ï»¿Manchester Unitedin Luke Shaw sivussa kuukausia kahden murtuman takia
Luke Shaw'n oikea jalka murtui Manchester Unitedin Mestarien liigan ottelussa PSV Eindhovenia vastaan.
Puolustaja joutuu harmikseen pysymĂ¤Ă¤n sivussa ainakin puoli vuotta, mutta Louis van Gaal on edelleen toiveikas ja uskoo, ettĂ¤ Shaw palaa kentille vielĂ¤ tĂ¤llĂ¤ kaudella.
20-vuotias Shaw loukkaantui PSV:n puolustusalueella HĂ©ctor Morenon huonossa taklauksessa, kun pelissĂ¤ oli kĂ¤ynnissĂ¤ viidestoista minuutti.
Shaw sai kentĂ¤llĂ¤ ensiapua yhdeksĂ¤n minuutin ajan ja tarvitsi happea, ennen kuin hĂ¤net voitiin siirtĂ¤Ă¤ sairaalaan.
"Shaw'lla on kaksi murtumaa jalassa, ja hĂ¤n on sairaalahoidossa", Van Gaal totesi.
Shaw siirretĂ¤Ă¤n huomenna tai ylihuomenna leikkausta varten Manchesteriin.
Manchester Unitedin riveihin 18-vuotiaana liittynyt nuorukainen on kokenut kovia ja loukkaantuu nyt upeiden peliotteiden jĂ¤lkeen.
Pukukopissa Shaw'lle annettiin happea.
Mies itki.
En ole lĂ¤Ă¤kĂ¤ri, mutta kun jalka murtuu kahdesta kohdasta, hĂ¤n on sivussa puoli kuukautta eikĂ¤ pelaa enĂ¤Ă¤ lohkovaiheessa.
Toivon, ettĂ¤ hĂ¤n pystyy pelaamaan vielĂ¤ tĂ¤llĂ¤ kaudella.
Moreno vaikutti pĂ¤Ă¤sseen vĂ¤hĂ¤llĂ¤, kun tilanteesta ei seurannut punaista korttia rangaistuspotkua.
Ottelun tuomari Nicola Rizzoli ei rankaissut meksikolaispelaajaa.
Van Gaalin mukaan italialaistuomari teki virheen.
"Voitte pĂ¤Ă¤tellĂ¤ itse, mutta mielestĂ¤ni tilanne oli rangaistuspotkun ja punaisen kortin arvoinen.
KyseessĂ¤ oli kahden jalan holtiton taklaus."
Shaw tviittasi nĂ¤in: "Kiitos kaikille viesteistĂ¤nne. En voi sanoin kuvata, kuinka musertunut olen. Toipumiseni alkaa tĂ¤stĂ¤ ja palaan entistĂ¤ vahvempana."
LisĂ¤Ă¤ aiheesta: Manchester Unitedin Luke Shaw sivuun PSV-ottelussa
Englannin puolustajalla on erityinen syy toipua kisatakseen Ranskassa jĂ¤rjestettĂ¤vissĂ¤ Euroopan-mestaruuskilpailuissa kesĂ¤kuussa.
"KyseessĂ¤ on erittĂ¤in paha loukkaantuminen", totesi PSV:n valmentaja.
"TĂ¤llaisissa loukkaantumistilanteissa kaikki osapuolet ovat aina hyvin pahoillaan.
Pelaajien tarkoituksena ei koskaan ole vahingoittaa vastustajaa."
Moreno mursi sĂ¤Ă¤rensĂ¤ pelatessaan Meksikon riveissĂ¤ Van Gaalin luotsaamaa Alankomaita vasta vuodenÂ 2014 maailmanmestaruuskilpailuissa.
"HĂ¤n on hyvin pahoillaan, sillĂ¤ hĂ¤nen tarkoituksenaan ei ollut vahingoittaa vastustajaa. On ikĂ¤vĂ¤Ă¤ saada kuulla, ettĂ¤ vamma on vakava", Cocu sanoi.
"Itse en nĂ¤hnyt tilannetta.
NĂ¤in vain pallon, joka oli menossa toiseen suuntaan, joten nĂ¤ytti siltĂ¤, ettĂ¤ hĂ¤n (Moreno) koski palloon, mutta en nĂ¤hnyt Luken taklausta."
"TiedĂ¤n, miltĂ¤ se tuntuu. TiedĂ¤n, miten vaikea tilanne tĂ¤llainen voi olla", Moreno totesi SBS6-kanavalle.
"Tuntuu todella ikĂ¤vĂ¤ltĂ¤. Olen erittĂ¤in pahoillani."
PSV:n AndrĂ©s Guardado vietiin myĂ¶s sairaalaan Chris Smallingin kanssa sattuneen yhteentĂ¶rmĂ¤yksen jĂ¤lkeen.
