ï»¿NeljĂ¤ kuollut poliisin ammuttua kumiluodeilla mielenosoittajia Nepalissa
NeljĂ¤ ihmistĂ¤ kuoli EtelĂ¤-Nepalissa, viranomaislĂ¤hde kertoi keskiviikkona. Poliisi ampui kumiluodeilla vĂ¤kijoukkoa maan vĂ¤itetyn uuden perustuslain vastaisessa mielenosoituksessa. Uhrien joukossa oli neljĂ¤vuotias poika.
VĂ¤kivaltaisuudet sattuivat tiistai-iltana Rupandehin alueella, vajaan kolmensadan kilometrin pĂ¤Ă¤ssĂ¤ pĂ¤Ă¤kaupunki Katmandusta.
PiiripĂ¤Ă¤llikkĂ¶ Bishnu Prasad Dhakalin mukaan poliisiaseman ulkopuolelle oli kokoontunut yli 1Â 000Â mielenosoittajaa, joista osa heitti kiviĂ¤ ja palopommeja.
Dhakal kertoi, ettĂ¤ poliisi kĂ¤ytti kyynelkaasua ja tulitti ilmaan ennen kumiluotien ampumista.
HĂ¤nen mukaansa kaksikymmentĂ¤ poliisia ja viisi siviiliĂ¤ haavoittui.
Ei ole tĂ¤ysin selvĂ¤Ă¤, miksi kumiluodit, jotka kyllĂ¤ voivat tappaa mutta joita pidetĂ¤Ă¤n yleensĂ¤ vĂ¤hemmĂ¤n tuhoa aiheuttavana vaihtoehtona, yhtĂ¤kkiĂ¤ olivat nĂ¤in tappavia.
KyseessĂ¤ oli tuorein yhteenotto viikkoja jatkuneissa protesteissa Nepalin etelĂ¤tasangoilla, jossa Madhesi-heimon mukaan uuteen perustuslakiin perustuvat uudet maakunnat heikentĂ¤isivĂ¤t heidĂ¤n poliittista vaikutusvaltaansa.
Protesteja on nĂ¤hty myĂ¶s LĂ¤nsi-Nepalissa, jossa Tharus-heimo vaatii omaa valtiota.
VĂ¤hintĂ¤Ă¤n 40Â ihmistĂ¤, joista 11 on poliiseja, on kuollut vĂ¤kivaltaisissa kahakoissa 10.Â elokuuta lĂ¤htien,
jolloin neljĂ¤ suurta poliittista puoluetta allekirjoitti sopimuksen maan jakamisesta maakuntiin. KyseessĂ¤ on merkittĂ¤vĂ¤ askel kohti uutta perustuslakia, mutta aihe on hyvin arka Nepalissa, jossa hallinto on ollut keskitetty vuosisatoja.
Uutta perustuslakia on tyĂ¶stetty vuodesta 2008, mutta lainsĂ¤Ă¤tĂ¤vĂ¤t nopeuttivat prosessia sen jĂ¤lkeen, kun huhtikuun jĂ¤rkyttĂ¤vĂ¤ssĂ¤ maanjĂ¤ristyksessĂ¤ kuoli tuhansia ihmisiĂ¤.
LainsĂ¤Ă¤tĂ¤jĂ¤t ovat Ă¤Ă¤nestĂ¤neet perustuslain lausekkeista Katmandussa tĂ¤llĂ¤ viikolla, ja viranomaisten mukaan uusi peruskirja voitaisiin hyvĂ¤ksyĂ¤ sunnuntaihin mennessĂ¤.
