ï»¿Zimbabwen Robert Mugabe pitĂ¤Ă¤ vĂ¤Ă¤rĂ¤n puheen parlamentissa
Afrikan vanhin valtionpĂ¤Ă¤mies Mugabe kaatui puhujakorokkeelle johtaneissa portaissa aiemmin tĂ¤nĂ¤ vuonna.
Mugabe ei loukkaantunut, mutta video tapahtuneesta levisi nopeasti sosiaalisessa mediassa.
Parlamentin avajaisia varjostivat myĂ¶s vĂ¤itteet oppositiopuolueen lainsĂ¤Ă¤tĂ¤jien vĂ¤itteet siitĂ¤, ettĂ¤ he ovat saaneet nimettĂ¶miĂ¤ tappouhkauksia, joissa heitĂ¤ varoitetaan buuaamasta Mugabelle hĂ¤nen puheenvuoronsa aikana.
Viime kuussa kansanedustajat buuasivat ja keskeyttivĂ¤t vĂ¤lihuudoilla presidentin valtion tilannetta koskevan puheen parlamentissa. Presidentti piti saman puheen tiistaina.
MDC-puolueen (Movement for Democratic Change) piiskuri Innocent Gonese totesi seitsemĂ¤n oppositiopoliitikon saaneen tekstiviestejĂ¤, joissa heitĂ¤ kehotetaan olemaan hĂ¤iritsemĂ¤ttĂ¤ Mugaben puheenvuoroja.
"Viesti on lĂ¤hetetty tuntemattomasta numerosta, mutta viestin otsikko on "kuolema", Gonese kertoi toimittajille Mugaben puheen jĂ¤lkeen.
ViestissĂ¤ varoitetaan vastaanottajia siitĂ¤, ettĂ¤ parlamentin ulkopuolella edustajat eivĂ¤t enĂ¤Ă¤ ole immuniteetin piirissĂ¤.
Puolueen piiskurin mukaan Morgan Tsvangirain johtama puolue on huolissaan poliitikkoihin kohdistuneista uhkauksista.
