Ronaldo taas hurjana - repi maalieroa Messiin
Cristiano Ronaldo iski viisi maalia Espanjan liigassa viikonloppuna ja jatkoi tehtailuaan myös Mestarien liigassa.
Lionel Messin ja Cristiano Ronaldon välinen taisto Mestarien liigan maalikuninkuudesta kääntyi ainakin hetkeksi jälkimmäisen eduksi.
Real Madridin Ronaldo siirtyi yksin kaikkien aikojen maalintekijätilaston kärkeen, kun hän ampui vierailija Shahtar Donetskin verkkoon kaksi osumaa rangaistuspotkuista ja yhden pelitilanteesta.
Ronaldo nosti maalisaldonsa 80:een, kun ennen tiistaita hänen kanssaan tasalukemassa olleella Barcelonan Messillä on koossa 77 osumaa.
Real voitti ottelun 4-0.
Juventus on alkukaudesta kompuroinut Italian jalkapalloliigassa Serie A:ssa, mutta Mestarien liigan D-lohkossa se aloitti väkevästi 2-1-vierasvoitolla Manchester Citystä.
Voittomaalin teki runsaat kymmenen minuuttia ennen loppua Juventuksen Alvaro Morata.
Cityn hyökkäystä tylsytti polvivaivaisen Sergei Agueron poissaolo.
Viikonlopun valioliigapelissä loukkaantunut Aguero tuli kentälle vasta viimeisellä kymmenminuuttisella.
Myös Manchesterin toinen seura United koki kovia Hollannissa PSV Endhovenia vastaan kärsittyään 1-2-tappion.
ManU:n 20-vuotiaan laitapuolustajan Luke Shaw'n vierasottelu ehti kestää vain varttitunnin.
PSV:n Hector Morenon vaarallisen näköinen liukutaklaus osui maalia kohti hyökännyttä ManU-pakkia niin pahasti, että Shaw'lta todennäköisesti murtui sääriluu.
Shaw makasi Eindhovenin kotistadionin nurmella kymmenkunta minuuttia ennen kuin lääkintähenkilöstö lähti kuljettamaan häntä sairaalahoitoon.
Memphis Depay vei vieraat 41. minuutilla 1-0-johtoon, mutta ManU:n ilo kesti vain muutaman minuutin.
Moreno tasoitti ennen taukoa lisäajalla.
PSV:n voittomaalin teki toisella puoliajalla Luciano Narsingh.
Maalinteon kauden Mestarien liigassa aloitti A-lohkon Paris Saint-Germain.
Asialla oli Manchester Unitedin paidan PSG-nuttuun vaihtanut argentiinalainen Angel Di Maria.
Di Maria murtautui läpi oikealta ja nosti pallon takanurkkaan ohi Malmön maalivahdin Johan Wilandin.
Edinson Cavani teki toisella puoliajalle PSG:lle 2-0.
PSG:tä on veikkailtu kauden menestyjien joukkoon.
Olettamus ei ole väärä, mutta liigan pikkuseuroihin kuuluva Malmö ei ole paras mahdollinen vertailukohde.
PSG:n tähtihyökkääjä Zlatan Ibrahimovic kohtasi ensi kertaa ammattilaisuransa lähtöseuransa Malmö FF:n.
Ibrahimovic aloitti uransa Malmössä vuonna 1999.
Roman Eremenko pelasi 90 minuuttia, kun hänen joukkueensa Moskovan TsSKA hävisi B-lohkon ottelussa Saksassa Wolfsburgille 0-1.
