Tampereella karkuteillä ollut 9-vuotias poika löytyi
Poliisilla on ollut etsintätehtävä 9-vuotiaan pojan karkumatkan takia Tampereella tiistaina illalla.
Länsi-Tampereelta kaverinsa kanssa liikkeelle lähtenyttä poikaa koskeva katoamisilmoitus on levinnyt sosiaalisessa mediassa.
Poliisin tilannekeskuksen mukaan poikaan on saatu yhteys, eikä hänellä ole hengen- ja terveyden vaaraa.
Pojan isä kertoi Ilta-Sanomille puolenyön tietämissä, että poika on löytynyt.
Hän on kunnossa ja nyt aloitamme jälkiselvittelyt.
Poika löytyi kodin lähialueelta, isä kertoi.
