Oppositiopuolue vaati välittömästi eroa - presidentti piti väärän puheen
Zimbabwen presidentti Robert Mugabe piti saman puheen, jonka hän oli pitänyt kuukausi sitten.
Zimbabwen presidentti Robert Mugabe on pitänyt maan parlamentissa uudestaan saman puheen, jonka hän piti viime kuun lopulla.
Mugabe ei 25-minuuttisen puheensa aikana ilmeisesti tajunnut puheen olevan sama.
Puhe herätti epäilyksiä siitä, onko 91-vuotias Mugabe täysissä hengen voimissa.
Pääoppositiopuolue MDC vaati Mugabea eroamaan tehtävästään, koska tämä on liian vanha hallitsemaan.
Mugaben avustajat kiirehtivät sanomaan, että sekaannus oli tapahtunut pelkästään Mugaben esikunnassa ja että presidentti ei ollut tehnyt mitään väärää.
Mugaben puhe käsitteli aiemmin ja nyt Kiinan vaikutusta maan talouteen.
