Lappeenrannan yliopistolle kova säästökuuri: Tavoitteena 8,5 miljoonan säästöt, henkilöstöä vähennetään 130:lla
Lappeenrannan teknillinen yliopisto aloittaa säästökuurin, jonka tavoitteena on saada kuluja karsittua yhteensä 8,5 miljoonalla eurolla.
Osana säästöjä yliopisto aloittaa koko henkilöstöä koskevat yt-neuvottelut, joiden säästötavoite on vuosittain 6,5 miljoonaa.
Käytännössä se tarkoittaa noin 130 työntekijän vähentämistä.
Muusta toiminnasta pyritään säästämään lisäksi kaksi miljoonaa.
Yt-neuvottelujen taustalla on vuoden 2016 talousarvio, joka ennakoi varsinaisen toiminnan olevan 8,5 miljoonaa alijäämäinen.
Siihen vaikuttavat myös hallituksen tekemät määrärahaleikkaukset.
Tällä tilikaudella yliopisto tekee noin 2,6 miljoonaa alijäämäisen tuloksen.
Kulut kasvavat ensi vuodeksi hieman, mutta samalla ministeriöltä saatava rahoitus pienenee 2 miljoonalla ja muu rahoitus 3,2 miljoonalla eurolla.
Yliopiston kokonaisbudjetti on noin 85 miljoonaa euroa, joten säästötavoite on kymmenen prosenttia koko budjetista.
Massiivisten opetukseen ja tutkimukseen kohdistuvien leikkausten sekä yritysrahoituksen vähenemisen yhteisvaikutus yliopistoomme on erittäin merkittävä, sanoo rehtori Anneli Pauli yliopiston tiedotteessa.
Ennen kesää leikkausten vaikutukset vaikuttivat vielä maltillisemmilta, mutta nyt täydentävän rahoituksen väheneminen näyttäytyy uusissa mittasuhteissa.
Neuvottelut luottamusmiesten kanssa käynnistetään ensi viikon tiistaina ja ne kestävät lain määräämät kuusi viikkoa.
