Kolmen ässän hallitus päätti turvautua pakottavaan lainsäädäntöön pelastaakseen maan talouden.
Näkyviä vaikutuksia saatiinkin aika nopeasti.
SAK:n ja muiden palkansaajakeskusjärjestöjen terävää päätä alkoi pakottaa saman tien ja sen seurauksena maa seisoo perjantaina työntekijöiden laajan mielenilmauksen takia.
Aika monien mielestä silloin seisoo myös järki.
Kysytään, kannattaako lakkoilla, kun muutenkin menee huonosti.
On jopa perustettu vastarintaliikekin.
Netissä yli 50 000 ihmistä on jo käynyt ilmoittamassa, ettei aio osallistua mielenilmaukseen vaan menee töihin.
Vanhaan hyvään konsensusaikaan tällainen olisi ollut mahdotonta.
Tietenkään ei ollut mitään nettiä, missä protestoida, mutta avoimesti rikkuriksi julistautuminen olisi ollut pienen ihmisen poliittinen itsemurha.
Miljoonajäsenisiä ammattijärjestöjä muutaman kymmenen tuhannen ihmisen protesti ei paljon hetkauta, mutta ajattelemisen aihetta se antaa.
Ammattiyhdistysliikkeen asema ei ole enää niin itsestään selvä kuin vielä parikymmentä vuotta sitten.
Kaikki eivät tunne liikkeen tavoitteita omakseen, arvot ovat muuttuneet
Ay-liikkeen toiminnan kiinnostavuuden näkökulmasta hallituksen rajut ratkaisut voi nähdä myös suoranaisena taivaan lahjana.
Kun asiat ovat vuosikausia näyttäneet rullaavan omalla painollaan, niin nyt vihdoin liitoissa päästään asiaan eli työntekijän oikeuksia puolustamaan, näkyvästi ja kunnolla.
Hallitus voikin näin tahtomaan ehkä vankistaa ay-liikkeen roolia, kun jäsenyys ammattiliitossa nähdään kenties aikaisempaa tarpeellisemmaksi.
Ollaan järjestöjen toimista mitä mieltä tahansa, niin se on pötyä, että perjantain mielenilmaisu jotenkin pysäyttäisi Suomen.
Kyllä Suomi on pysähtynyt jo ajat sitten.
Esimerkiksi teollisuustuotanto on laskenut jo 31 kuukautta peräkkäin.
Bruttokansantuote vähenee edelleen, ja työttömyys nousee.
Näiden asioiden luulisi pakottavan kaikkien päätä.
