Yle: Onnibus haluaa Suomen rautateille
Halpabussiyhtiö Onnibusin omistaja, brittiläinen Sir Brian Souter kertoo Ylelle, että yhtiö tähtää myös raideliikenteeseen Suomessa.
Olen hyvin kiinnostunut lähtemään mukaan Suomen raideliikenteeseen.
Stagecoach-yhtiöni on yksi Britannian suurimmista raideliikenneyhtiöistä, Souter kertoo.
Raideliikenteen on määrä avautua kilpailulle asteittain.
Ensimmäisenä on vuorossa pääkaupunkiseudun lähiliikenne vuosina 2017-2018.
Lähiliikenteen jälkeen vuorossa on kaukoliikenne.
Souter kertoo jo lähestyneensä liikenneministeriötä.
Liikenneministeriössä pidetään Ylen mukaan Onnibusin suunnitelmia tervetulleina.
Muista kansainvälisistä yhtiöistä kiinnostuksensa rautatieliikennettä kohtaan on ilmoittanut ainakin Transdev (entinen Veolia), jolla on niin ikään bussiliikennettä Suomessa ja raideliikennettä muualla Euroopassa.
