Ulkomaalaisten opiskelijoiden majapaikkaan rasistinen isku Kiteellä - Vastaanottokeskukseksi kaavailtua taloa töhrittiin Salossa
Ulkomaalaisopiskelijoiden majapaikkaan tehtiin lauantaina aamuyöllä rasistinen isku Kiteellä Pohjois-Karjalassa.
Toisin kuin poliisi aiemmin kertoi, kyseessä ei ole alaikäisten turvapaikanhakijoiden majoitustilat vaan jo pidempään Suomessa olleiden ulkomaalaisopiskelijoiden nukkumatilat, Kiteen Evankelisen kansanopiston opettaja Heidi Luukkainen sanoo.
Kansanopiston majoitustilojen ikkunoita ja seiniä töhrittiin rasistisilla merkeillä, kuten hakaristeillä, ja yhden majoitustilan ikkunan läpi oli heitetty metallinen esine, kertoo Itä-Suomen poliisi.
Kansanopiston nuorten yhteiskuntatakuu-koulutuksen vastuuopettajana toimivan Luukkaisen mukaan ilkivallan kohteena olleessa rakennuksessa oli arviolta kymmenen ihmistä iskun aikaan.
"Oli viikonloppu ja aikuiset ihmiset ovat vapaita liikkumaan, niin osa saattoi olla muuallakin", Luukkainen sanoo.
Kansanopistolla on majoittuneena ihmisiä 12:sta eri kansallisuudesta.
He ovat jo Suomessa jonkin aikaa olleita opiskelijoita sekä vasta saapuneita alaikäisiä turvapaikanhakijoita.
Kaikilla sotketussa rakennuksessa olleilla on a-statukset.
Osa opiskelee aikuisperuskoulussa, osa on ammatillisissa opinnoissa ja osa opiskelee suomea", Luukkainen kertoo.
A-status on niin sanottu jatkuva oleskelulupa, joka voidaan myöntää neljäksi vuodeksi kerrallaan Suomessa jo jonkin aikaa olleelle ulkomaalaiselle.
Itä-Suomen poliisi tutkii iskua vahingontekona ja kotirauhan rikkomisena.
Luukkaisen mukaan tapahtuneesta pidettiin opiskelijoille maanantaina tiedotustilaisuus, jossa oli paikalla myös tarvittavat tulkit.
Ei täällä ole mitään paniikkia, eikä kukaan ole halunnut lähteä pois.
Meillä on ollut toistakymmentä vuotta ulkomaalaisia opiskelijoita, ja tämä on ensimmäinen kerta, kun jotain tällaista tapahtuu", Luukkainen sanoo.
Luukkaisen mukaan sotkut on siivottu seinistä jo pois.
Tekijöinä epäillään olleen ainakin kolme miestä ja he olivat olleet liikkeellä vaalealla henkilöautolla.
Luulen, että tämä on nuorison viikonloppuillan päähänpisto, kun tämä aihe on nyt ollut pinnalla.
Ei mitään sen vakavampaa", Luukkainen sanoo.
Myös Salossa on töhritty sairaalaa, johon on kaavailtu vastaanottokeskusta.
Tapaus sattui viime viikolla.
Asiasta kertoi MTV verkkosivuillaan tiistai-iltana.
Sairaalan seinään oli piirretty hakaristi ja kirjoitettu englanniksi "You are not welcome".
Asiasta on tehty poliisille rikosilmoitus.
Tarkennus 15.9. kello 16.02 Korjattu poliisin antamia virheellisiä tietoja kohde rakennuksessa asuneiden ihmisten iästä ja statuksesta.
