Perjantain mielenilmaus on monin tavoin poikkeuksellinen - muistatko nämä lakot ja mielenilmaukset?
Ammattiliittojen perjantaina järjestämä iso mielenilmaus on monella tavalla mielenkiintoinen ja poikkeuksellinen.
Sille ei esimerkiksi löydy suomalaisesta poliittisesta historiasta kovin hyvää vertailukohtaa, sanoo Jyväskylän yliopiston sosiologian professori emeritus Martti Siisiäinen.
Sinänsä ei ole ihme, että ay-liike protestoi.
Jos se ei niin tekisi, se nostaisi hallituksen edessä kädet pystyyn, Siisiäinen sanoo.
Hyvin oikeistolainen hallitus on iskenyt suomalaisen korporatismin perinteen ydinkohtiin - ja myös sellaisiin kohtiin, jotka ovat olleet suomalaisen hyvinvointivaltion kehityksen kannalta tärkeitä.
Hallituksen kovat otteet puuttuvat sopimusoikeuteen.
Tässä on paljon piirteitä siihen, että ay-liike todellakin yritetään saada polvilleen.
Samalla myös ay-liikkeellä on peiliin katsomisen paikka.
Peiliä tarvitaan esimerkiksi siksi, ettei ay-liikkeellä suinkaan ole kaikkien palkansaajien tukea perjantain mielenilmauksille.
Uutta on nyt se jyrkkä jako, jonka mielenilmaus saa aikaan siinä joukossa, jonka ay-liike tahtoisi osallistuvan mielenosoitukseen.
Eri puolilta Suomea kokoontuneet työttömät osoittivat mieltään eduskuntatalolla marraskuussa 1993.
Jos perjantain mielenilmaukselle etsii vertailukohtaa, voisi se olla työttömien jättimielenosoitus, vuonna 1993 järjestetty Murrostorstai, Siisiäinen sanoo.
Keskellä syvintä lamaa järjestetty Murrostorstai keräsi yhteen 20 000 työtöntä.
Esko Ahon (kesk) hallitus kompuroi työmarkkinakriisistä toiseen.
Sanottiin, ettei Suomen hallituksen ja palkansaajajärjestöjen välit olleet koskaan aikaisemmin olleet yhtä huonot kuin Ahon porvarihallituksen aikana.
Nyt hallituksen ja ay-liikkeen välit ovat ehkä vieläkin huonommat kuin Murrostorstain aikoihin.
Sitä paitsi vallassa on nyt Suomen kovin porvarihallitus koskaan, Siisiäinen sanoo.
Nykyinen hallituskoalitio on vielä sillä tavalla kiinnostava, että se on niin tiukan oikeistolainen perussuomalaisten puheista huolimatta.
Vielä jytkyn aikaan oli tiettyjä vanhan työväenliikkeen elementtejä.
Paikalle odotetaan perjantaina useita tuhansia mielenosoittajia.
Mielenilmaus pysäyttää myös julkista liikennettä ja sulkee mahdollisesti päiväkoteja sekä kouluja.
Vaikkei mielenilmaus saa palkansaajien jakamatonta tukea, siitä voi tulla suurin vuosikausiin.
Helsingissä on viime vuosina järjestetty noin 300 mielenosoitusta vuosittain.
Niitä on laidasta laitaan.
Perinteisesti suomalaisissa ay-liikkeen mielenosoituksissa on ollut varsin rauhallista - vaikka toimintatavat ovatkin viime vuosina koventuneet.
Perinteisesti suomalaisessa mielenosoituksessa vältetään konfliktia, ollaan lainkuuliaisia.
Mielenosoittajat pyrkivät välttämään omaisuuden vahingoittamista tai tuhoamista, Siisiäinen sanoo.
1990-luvun loppu toi kuitenkin uudet tuulet.
Mielenosoituskulttuuri muuttui.
EU-jäsenyys hermostutti viljelijät heittämään kananmunia ja poliisi varautui saamaan päälleen sianpaskaa.
Palomiesten lakko kesti vuonna 1998 kolme kuukautta.
Näyttäviä lakkoja oli myös muun muassa lentäjillä ja lennonjohtajilla.
Muistatko nämä lakot ja mielenosoitukset?
1970-luvun metalli- ja sähkölakot
1970-luvun merkittävimpiä lakkoja olivat metallilakko vuonna 1971 ja voimala- ja sähkölakko vuonna 1977.
Metallimiesten lakkoon osallistui 70 000 metallimiestä.
Lakko keskeytettiin sovintolautakunnan esityksellä lakon kestettyä seitsemän viikkoa.
Metallimiehet saivat 16 prosentin palkankorotuksen.
Kevään 1977 sähkölakko kesti 49 päivää ja aiheutti sähkökatkoja ympäri maata.
Murrostorstai vuonna 1993
Eduskuntatalon edustalle kokoontui 4. marraskuuta 1993 noin 20 000 ihmistä, moni laman työttömäksi tekemiä, osoittamaan mieltä työn puolesta.
Palomiehet lakkoilivat kolme kuukautta vuonna 1998
Palomiesten lakko oli yksi 1990-luvun pisimpiä, ellei pisin valtakunnallinen lakko.
Viljelijät vastustivat EU:ta 1994 ja 1999
Poliisit joutuivat kananmunasateeseen viljelijöiden protestoidessa EU:ta vastaan vuonna 1994.
"Siperia opettaa, EU lopettaa", kuului yksi iskulauseista.
Espalle viljelijät kippasivat tonneittain lunta.
Myös Helsingin EU-huippukokous vuonna 1999 sai viljelijät protestoimaan ja polttamaan heinäpaaleja kokouspaikan edessä.
Hoitajat lakkoilivat 1983 ja 1995
Sairaanhoitajat lakkoilivat noin kuukauden ajan vuonna 1995.
Edellisen kerran he olivat olleet lakossa vuonna 1983.
Vuoden 1995 lakkoa värittivät lakon aikana tapahtuneet muutamat kuolemantapaukset.
Tehy uhkasi lakolla ja hoitajien joukkoirtisanoutumisilla vuonna 2007.
Uhka joukkoirtisanoutumisesta vauhditti neuvottelut lopulta tulokseen.
Lääkärit lakkoilivat 2001
"Lääkärit lakossa - pakosta", kuului lakkoilevien lääkärien iskulause vuonna 2001.
Kunnallisten terveyskeskus- ja sairaalalääkäreiden lakko kesti viitisen kuukautta ja sai aikaan vilkkaan keskustelun siitä, miten lakot voivat vaarantaa potilasturvallisuuden.
Lakon jälkeen julkinen sektori nosti lääkärien palkkoja.
Opiskelijat liikkeellä vuonna 2013
Noin 5 000 opiskelijaa marssi opintotuen puolesta Helsingissä Senaatintorilta eduskuntatalolle vuonna 2013.
