Maailmanmestari riemuitsi, kun liitto pani Norjan hiihtokukon kuriin: "Suoraselkäistä"
Norjan hiihtokuningas Petter Northug on ylittänyt sopivaisuuden rajat ainakin yhden kollegansa mielestä.
Northug ja Norjan hiihtoliitto ovat vääntäneet koko kesän ja syksyn viime vuoden tapaan urheilijasopimuksesta.
Vaikka liitto on tarjonnut Northugille parempaa sopimusta kuin muille urheilijoille, ei sekään ole kelvannut moninkertaisella maailmanmestarille ja olympiavoittajalle.
Sopimusriidan seurauksensa Norjan hiihtoliitto päätti sulkea Northugin pois tulevan kauden maailmancupista.
Päätös sai kiitosta kaksinkertaiselta maailmanmestarilta Astrid Jacobsenilta.
Hän sanoi olevansa iloinen, että liitto pani hiihtokukon kuriin.
"Kiitos, että osoititte selkärankaa", Jacobsen kirjoitti Facebook-profiilissaan.
"Emme voi sallia, että yksi aktiiviurheilija voi välttyä työskentelemästä liiton sponsorin hyväksi", hän jatkoi.
Norjan hiihtoliiton ja Northugin välisessä riidassa on kyse rahasta.
Northug haluaisi ilmeisesti olla osan kaudesta maajoukkueesta, jotta hän voisi mainostaa omaa sponsoriaan.
Jacobsen sanoi olevansa iloinen edustaessaan liittoa, joka huolehtii myös tulevista sukupolvista, eikä anna yhden urheilijan sooloilla.
Samalla hän muistutti, että liitto on antanut Northugille niin taloudellisia kuin muitakin erioikeuksia useiden vuosien ajan.
Tiedän sen, koska olen ollut osa systeemiä.
Jacobseb ei hyväksy, että yhdellä urheilijalla on aivan eri säännöt kuin vain sen takia, että on paras.
Northug julkaisi tiistaina oman tiedotteen, jossa hän vakuutti haluavansa urheilla Norjan väreissä ensi kaudella maailmancupissa kuin myös sen jälkeen MM-kisoissa ja olympialaisissa.
Astrid Jacobsen voitti urallaan kaikkiaan kuusi MM-mitalia, joista kaksi kultaista.
Hän oli mukana viime talvena Falunissa viestikultaa voittaneessa joukkueessa.
