Valtio lakkauttaa Y-junan Karjaalle - matkustajat näreissään, "aivan idioottimaista"
Helsingistä Raaseporin Karjaalle kulkeva Y-juna lakkaa kulkemasta maaliskuussa.
Uutinen närkästytti kyseisen junan alkuiltavuoroon nousevia matkustajia Helsingin päärautatieasemalla.
Eritoten alasajo iskee siuntiolaisiin, sanoi kunnassa asuva Torbjörn Bengtström.
Aivan idioottimaista, koska asukasmäärä kasvaa koko ajan ja työssäkäyvät tarvitsevat nopean ja sujuvan yhteyden Helsinkiin.
Tämä ei voi olla mistään muusta kiinni kuin poliittisesta tahdosta - tai sen puutteesta.
Bengtström sanoo HSTV:n haastatteluvideolla tulevansa vaikka traktorilla pääkaupunkiin.
Myös muualla Uudellamaalla tapahtuu junamuutoksia.
Pääradalla kulkevat H- ja R-junat yhdistetään uudeksi R-linjaksi.
Purolan asema Järvenpäässä ja Nuppulinna Tuusulassa jäävät pois käytöstä.
Liikenne- ja viestintäministeriö ja VR julkistivat tiistaina tiedot siitä, miltä reiteiltä ministeriö ostaa junaliikennettä seuraavalla sopimuskaudella.
Sopimuskausi vaihtuu vuodenvaihteessa ja lakkautettavia reittejä on koko maassa.
Syksyllä viimeisteltävän uuden nelivuotisen sopimuksen hyväksyy myöhemmin raha-asiainvaliokunta.
Siuntiolainen Bengtström katsoo, että valtion junaleikkuri on lyhytnäköistä toimintaa.
Tehdään samoja virheitä, mitä on tehty aikaisemmin ja toistetaan niitä erittäin systemaattisella tavalla.
Sitten tulee katumus päälle.
Y-junaa käyttävät myös muutkin kuin raaseporilaiset ja siuntiolaiset, koska se on nopea ja ohittaa useat asemat.
Espoolaista Annina Pöyryä harmitti junalla kaupunkialuetta kauemmaksi matkaavien kohtalo.
"Se on nimenomaan kurjaa niille, jotka joutuvat suunnittelemaan matkansa uudelleen", hän sanoi kivutessaan Y-junaan.
Pientä helpotusta on luvassa.
Rantaradalle lienee tulossa uusi junayhteys, joka korvaa Y-junan Helsingin Seudun liikenteen (HSL) alueella eli vie Kirkkonummelle asti.
Tämä tuo lisää kustannuksia HSL:lle eli käytännössä alueen kunnille ja niiden veronmaksajille.
"Alamme nyt selvittää eri vaihtoehtoja ja niiden vaikutusta palvelutasoon ja lipunhintoihin", sanoi HSL:n toimitusjohtaja Suvi Rihtniemi.
Kustannuksia on vielä mahdoton arvioida tarkasti.
Rihtniemi kertoo, että matkustajien määrään perustuen HSL on maksanut Y-junasta suunnilleen miljoonan vuodessa, ministeriö toki paljon tätä enemmän.
Pääradalla tuleva R-linja jättää väliin kaksi asemaa.
Sen sijaan Ainolassa ja Saunakalliossa junavuorojen määrä kaksinkertaistuu.
Koko maasta lakkaa yhteensä 28 pientä asemaa ja lukuisia reittejä.
Ministeriö ei enää osta junaliikennettä reiteiltä Joensuu-Nurmes, Tampere-Keuruu ja Jyväskylä-Haapamäki-Seinäjoki.
Pieksämäki-Joensuu-reitti lyhennetään reitiksi Pieksämäki-Varkaus.
Junavuorot vähenevät reiteillä Riihimäki-Lahti, Hanko-Karjaa, Kouvola-Kotkan satama ja Kajaani-Oulu.
Lakkautettavilla vuoroilla tehdään yli puoli miljoonaa matkaa vuodessa, kun yhteensä ministeriön ostamassa liikenteessä matkoja on noin yhdeksän miljoonaa.
Uuden sopimuksen on tarkoitus tuoda valtiolle 12,3 miljoonan vuosittaiset säästöt.
Sopimuksen arvo on noin 27,5 miljoonaa euroa vuodessa.
