Amerikkalainen olympiajuoksija kertoo kirjassaan sairaudestaan ja ryhtymisestään prostituoiduksi
Kolme kertaa olympialaisissa kilpaillut 1 500 metrin juoksijan Suzy Favor Hamiltonin uusi kirja on herättänyt huomiota Yhdysvalloissa.
Favor Hamilton kertoo Fast Girl-nimisessä kirjassaan uransa lopettamisesta ja ajautumisesta prostituoiduksi.
Sports Illustrated-lehti julkaisi katkelmia kirjasta tiistaina.
Favor Hamilton päätti uransa Sydneyn olympialaisiin.
Hän tuli kisoihin huippukunnossa ja juoksi karsinnoissa toiseksi parhaan ajan.
Finaalissa hän joutui kuitenkin paniikkiin.
Hän ryntäsi heti alussa kärkeen ja puolusti johtopaikkaansa maanisella juoksulla.
150 metriä ennen maalia hänen voimansa kuitenkin ehtyivät.
Hän romahti radan pintaan, ja muut kilpailijat ohittivat hänet yksi toisensa jälkeen.
Tunsin itseni idiootiksi ja ajattelin, että en juokse enää ikinä.
Pakotin itsen kuitenkin yli maalilinjan, Favor Hamilton kertoo kirjassaan.
Myöhemmin paljastui, että Favor Hamilton kärsi kaksisuuntaisesta mielialahäiriöstä.
Hänen veljensä Dan oli tehnyt vuotta ennen Sydneyn kisoja itsemurhan, ja hän itse tunsi valtavia menestyspaineita.
Favor Hamilton oli 43-vuotias äiti kun hän ryhtyi prostituoiduksi Las Vegasissa.
Pariskunnalla ei ollut talousongelmia, mutta häntä kiehtoi ajatus saada rahaa seksin harrastamisesta vieraiden miesten kanssa.
Hän ylipuhui myös miehensä hyväksymään toimintansa.
Favor Hamiltonin taksa oli 450 euroa tunnilta.
Hän kertoo käyttäneensä rahat luksuselämään.
Yksi Favor Hamiltonin selitys prostituoiduksi ryhtymisessä oli myös se, että hän kaipasi samanlaisia adrenaliinipiikkejä kuin oli saanut kilpaillessaan yleisurheilussa.
Myöhemmin Favor Hamiltonille selvisi, että hän sairasti kaksisuuntaista mielialahäiriötä.
Entisen tähtijuoksijan kaksoiselämä tuli ilmi vuoden 2012 lopulla, kun Smoking Gun-lehti julkaisi hänestä artikkelin.
Favor-Hamilton osallistui Barcelonan, Atlantan ja Sydneyn olympialaisiin.
Vuonna 2000 hän oli 1500 metrillä maailman tilastoykkönen ajalla 3.57,40, mutta jäi Sydneyn olympiafinaalissa viimeiseksi.
