Keskusrikospoliisi selvittää pakolaisia täynnä olleen suomalaisrekan taustoja Itävallan poliisille
Itävallan poliisi on pyytänyt keskusrikospoliisilta apua Suomeen rekisteröidyn pakolaisrekan taustojen selvittämisessä.
Sunnuntaina Itävallan poliisi pysäytti Aisterheimissa lähellä Saksan rajaa rekan, jonka kyydissä oli 42 pakolaista.
Tiedossa ei ole, oliko rekka mahdollisesti matkalla Suomeen.
Kylmärekan kyydissä olleet olivat kaikki hyvässä kunnossa.
Meillä on ollut tiedonvaihtoa Itävallan poliisin kanssa.
Tutkinta ja päävastuu on tapahtumapaikalla Itävallassa, kertoo keskusrikospoliisin ylikomisario Tero Haapala.
Elokuun lopussa toisille Itävallassa kuorma-auton kyydissä matkustaneille pakolaisille kävi kohtalokkaammin.
Tuolloin kaikki kyydissä olleet 71 matkustajaa kuolivat ilmeisesti tukehtumalla.
Yhteistyöstä Itävallan poliisin kanssa ensin kertoneen Yleisradion mukaan rekka kuuluu suomalaiselle osakeyhtiölle.
Yhtiö harjoittaa muun muassa ravintolatoimintaa ja sen toimitusjohtaja on ulkomaalaistaustainen, noin 40-vuotias mies.
Itävallassa ihmissalakuljetuksesta on pidätetty kaksi irakilaismiestä.
