Poliisi varautuu kymmenientuhansien mielenosoittajien saapumiseen Helsinkiin - tukipartioita muualta Suomesta
Hallituksen leikkauspäätöksiä vastustava mielenilmaus tulee tukkimaan Helsingin keskustan perjantaina, ennustaa poliisi.
Paikalle voi ennakkotietojen mukaan saapua jopa kymmeniätuhansia ihmisiä.
SAK:n, Akavan ja STTK:n liittojen jäsenet kokoontuvat Rautatientorilla kello 11.
Myös poliisien uskotaan osallistuvan mielenilmaukseen.
Töissä olevien poliisien tehtävänä on puolestaan paitsi hoitaa hälytystehtävät ja muu poliisitoiminta, myös turvata jättimielenilmauksen sujuminen.
Rautatientorille johtavat tiet suljetaan moottoriajoneuvoilta noin kello 9.30-14 väliseksi ajaksi.
Alueelle päästetään vain hälytysajoneuvot.
Hakaniemen suunnasta liikenne katkaistaan Kaisaniemen liikenneympyrän kohdalta, lännen suunnasta Mannerheimintieltä lähtien.
Riittääkö Helsingin poliisilaitoksella väkeä, ylikomisario Seppo Kujala?
Toistaiseksi ainakin näyttää siltä, että riittää.
Poliisin työtaisteluasioihin en ota kantaa.
Helsinkiin on Kujalan mukaan tulossa mielenilmauksen vuoksi tukipartioita muualta Suomesta.
Tarkkoja partiomääriä poliisi ei kerro.
"Jonkin verran on tulossa, mutta pääsääntöisesti pärjäämme kyllä omillamme", Kujala sanoo.
Poliisi kehottaa välttämään yksityisautoilua Helsingin keskustassa perjantaina.
Kujala arvioi, että pahin liikennesumppu ulottuu Hakaniemen tasolta ydinkeskustaan.
Seisovaa liikennettä on odotettavissa aamupäivästä alkuiltaan saakka.
Muualta Suomesta saapuvien mielenosoittajien myötä Helsinkiin on tulossa myös paljon tilausbusseja.
Niitä ei päästetä Rautatientorille.
Bussit jäävät lähtökohtaisesti aika etäälle.
Loppumatka pitää sitten kävellä mielenosoituspaikalle", Kujala kertoo.
Mielenilmaus pysäyttää myös Helsingin joukkoliikenteen.
Poliisin näkökulmasta tässä on positiivinenkin puoli.
Joukkoliikenteen sujuvuuskysymys, joka on normaalisti käsillä näissä isoissa väen kokoontumisissa, hoituu nyt sitten osin itsestään.
Mielenilmauksen järjestäjät ovat ilmoittaneet poliisille, että Helsinkiin saattaa tulla kymmeniätuhansia hallituksen talouspolitiikan vastustajia.
Poliisi odottaa mielenilmauksen sujuvan rauhallisesti.
Väkihän on tavallisia työssäkäyviä tai työttömiä - tavallisia kansalaisia.
Kyllähän suomalaiset järkeviä ja rauhallisia ihmisiä ovat", Kujala toteaa.
Eri puolilla Suomea järjestetään perjantaina myös paikallisia mielenilmauksia.
