YK vaatii sotarikollisia tuomiolle Sri Lankassa
YK vaatii erikoistuomioistuimen perustamista tutkimaan Sri Lankan sisällissodassa tehtyjä sotarikoksia, uutistoimisto AFP kertoo.
YK:n raportti vuosina 1983-2009 käydystä sisällissodasta ilmestyi keskiviikkona pitkän lykkäyksen jälkeen.
Raportti syyttää sotarikoksista sekä Sri Lankan asevoimia että tamilitiikereinä tunnettuja kapinallisia.
Sri Lankan sisällissodassa arvioidaan kuolleen ainakin 100 000 ihmistä.
Uhrien määrästäkään ei ole tarkkaa tietoa.
Varsinkin asevoimien suurhyökkäys pitkän sodan viimeisinä kuukausina vuonna 2009 pitäisi tutkia kunnolla, YK:n raportissa vaaditaan.
Sri Lankan asevoimia raportti syyttää kidutuksista, sieppauksista ja järjestelmällisestä seksuaalisesta väkivallasta, jonka uhreina oli yhtä todennäköisesti kuin miehiä kuin naisia.
Kapinalliset ovat raportin mukaan syyllistyneet sivullisten ja lapsien pakottamiseen taistelijoiksi.
Molemmat osapuolet ovat raportin mukaan syyllistyneet murhiin.
Sri Lanka vastasi keskiviikkona, että se aikoo järjestää tutkinnan itse, mutta ei aio sallia YK:n tuomioistuimen perustamista, koska ulkomaiset tuomarit.
