Sixten Korkman kirjoitti luvun Pääoman ajankohtaisuus -kirjaan: "Marxiin kannattaa perehtyä"
Maailmantalouden kriisit ovat nostaneet pinnalle Karl Marxin (1818-1883) ja hänen vuosina 1867-1894 julkaistun pääteoksensa Pääoman, kirjoittaa SKP:n entisenä puheenjohtajana tunnettu Yrjö Hakanen tänään julkaistavassa kirjassa Marxin Pääoman ajankohtaisuus.
"Hänet otetaan nyt vakavammin kuin pitkään aikaan", Hakanen kirjoittaa esipuheessaan.
Marxin arviot kapitalistisen talouden kehityksestä, kansainvälistymisestä ja tunkeutumisesta yhä laajemmin kaikille elämänaloille, pääomien keskittymisestä sekä rahapääoman ja kuvitteellisen pääoman kasvavasta roolista ovat osoittautuneet hämmästyttävän kaukonäköisiksi.
Hakasen järjestämiin Pääoma-seminaareihin perustuvan kirjan kirjoittajalistasta löytyy myös Aalto-yliopiston professori, arvostettu talousosaaja Sixten Korkman.
Kirjassa Korkman kirjoittaa Marxin olevan ajankohtainen "nyt ja ikuisesti".
Ei kai entinen Elinkeinoelämän tutkimuslaitoksen ja Elinkeinoelämän valtuuskunnan toimitusjohtaja kuitenkaan marxilainen ole?
Ei sentään.
Korkman kertoo puhelimessa, ettei hän pidä Marxia ajankohtaisena talousajattelijana vaan pikemminkin kiinnostavana yhteiskuntateoreetikkona.
Nykyään yhteiskuntatieteet ovat eriytyneet ja erikoistuneet, mutta Marx oli filosofi, historioitsija, sosiologi, taloustieteilijä, lehtimies, poliittinen agitaattori ja kirjallisuuden tuntija.
"Tavallinen käsitys on se, että aatehistoria kertoo kuolleiden miesten vääristä mielipiteistä", Korkman aloittaa.
Totta on, että Marxin ennustukset menivät rankasti pieleen.
Vaikka Marx ymmärsi teollisen vallankumouksen luonteen ja merkityksen, hän veti kapitalismin alkutaipaleesta liian pitkälle vieviä johtopäätöksiä, Korkman pohtii.
Mutta Korkman näkee kuitenkin arvoa Marxin radikaalissa asennoitumisessa.
"Relevantimpaa Marxissa on se, että hän kysyi hyviä kysymyksiä", hän sanoo.
Nyt keskustellaan taas Marxinkin kiinnostuksenkohteista kuten varallisuuden jakautumisesta.
"Marx voi ehkä antaa inspiraatiota sille, joka haluaa ymmärtää isoa kuvaa, teknisen mullistuksen seurauksena muuttuvaa maailmaa", Korkman analysoi.
Mutta siinä, mitä hallituksen pitäisi huomenna päättää, ei Marxista ole apua.
Hänen mielestäänhän kapitalismi oli toivoton tapaus, joka pitäisi vain lopettaa.
Silti Marxiin kannattaa Korkmanin mielestä perehtyä.
"70-luvulla Marxia ei voinut lukea", Korkman sanoo.
"Maolaiset ja trotskilaiset ja muut lahkot vihasivat kaikki kapitalismia, mutta vielä enemmän toisiaan".
Nykyään keskustelu on monipuolisempaa, ja myös Marxia voi lähestyä ilman takavuosien ideologista ja poliittista painolastia.
"Jokaisen yhteiskuntatieteilijän pitäisi tutustua Marxin ajatusmaailmaan - kuten muihinkin klassikoihin", Korkman sanoo.
