Englannin yo-kokeessa sai puntaroida sosiaalista mediaa
Syksyn ylioppilaskirjoituksissa oli keskiviikkona vuorossa pitkä vieras kieli, joka valtaosalla oli englanti.
Englannin taitojaan testautti yli 16 000 kokelasta.
Kokeessa saattoi kirjoittaa aineen vaikka sosiaalisesta mediasta.
Omien kokemusten perusteella piti pohtia, tekeekö sosiaalinen media meistä yksinäisiä ja onnettomia.
Vaihtoehtoisesti englanninkielisen 150-250 sanan kirjoitelman saattoi osoittaa verkkolehden neuvontapalstan pitäjälle.
Otsikkona oli Dear Agony Aunt.
Agony Aunt vastaa suomalaista Leelian lepotuolia.
Häneltä tuli kysyä neuvoa, miten vanhemmat saisi katsomaan asioita myös nuorten kannalta.
Yhteensä aineen aiheita oli neljä, joista piti valita yksi.
"Se oli niistä vaikein", arvioi kolmatta aihetta Porvoon ruotsinkielisen lukion englannin lehtori Mia Lybeck.
Kolmannessa aiheessa oli vain sitaatti entiseltä Euroopan komission puheenjohtajalta Jose Manuel Barrosolta.
Neljäs aihe taas oli Lybeckin mukaan ihan kiva.
Siinä piti kirjoittaa palopuhe, miksi yritysten tulisi palkata nuoria ihmisiä töihin.
"Ainakin meidän koulussamme on harjoiteltu puheiden kirjoittamista", Lybeck sanoo ja arvioi koko kokeen "melko normaaliksi".
Suomeksi - tai ruotsiksi - englannin kokeessa sai vastata kysymyksiin teksteistä, jotka puivat esimerkiksi kesäkampelan sopeutumista ilmastonmuutokseen ja suurien tietomassojen käsittelyä.
Keskiviikkona kirjoitettiin myös jonkin verran pitkää venäjää (168 oppilasta), saksaa (124), ranskaa (52) ja espanjaa (27).
Syksyn kirjoitukset jatkuvat perjantaina, jolloin on vuorossa toisen kotimaisen eli ruotsin tai suomen koe.
Lukioissa koe järjestetään normaalisti, eli palkansaajien mielenilmaus ei siihen vaikuta.
Ylioppilastutkintolautakunta kehottaa kokelaita etsimään ajoissa sopivat kulkuyhteydet, jotta he ehtivät koetilaisuuteen.
Lisäaikaakin voi saada, mikäli voi osoittaa, että myöhästyminen ei johtunut omasta huolimattomuudesta.
