Mediatutkija: Sipilä ottaa ison riskin
Sipilän mukaan viestinnässä tarvitaan monipuolisia kanavia, ja pääministerin televisio- ja radiopuheet ovat yksi kanava muiden joukossa.
Myös tällaista suoran puheen kanavaa tarvitaan jatkossa.
Tämä ei tule jäämään viimeiseksi kerraksi, Sipilä sanoi toimittajille eduskunnassa.
Sipilä ei halunnut vielä arvioida, kuinka usein toistuva tapa pääministerin televisio- ja radiopuheista tulee.
Sipilän mukaan puheita ei välttämättä aina välitetä jatkossa Ylen kanavilla.
Jos muita kanavia ilmoittautuu kanavaksi, niin katsotaan sitten.
Nyt käytetään tänä iltana tätä kanavaa, Sipilä sanoi.
Sipilän mukaan Suomen talouden tila on siinä määrin vakava, että se edellyttää televisio- ja radiopuheen pitämistä kansalaisille.
Tämä asiakokonaisuus, mistä nyt puhutaan, on aika monimutkainen ja vaatii pidemmän perustelun.
Siksi päädyimme tähän kanavaan, Sipilä selvitti.
Puhe lähetetään kello 21.05-21.20 sekä TV1:ssä että Radio Suomessa.
Sen voi myös katsoa Yle Areenassa.
Sipilä ottaa ison riskin
Mediatutkija toivoo, ettei Sipilän televisiopuhe kerro yleisemmästä hallituksen sisäänpäin kääntymisestä.
Onko pyrkimyksenä ottaa julkisen keskustelun määrittelyoikeus tiukemmin omiin käsiin ja kieltäytyä julkisen keskustelun kysymyksenasetteluista? pohtii Tukholman yliopiston professori Anu Koivunen.
Tulee mieleen ulkoministeri (Timo) Soinin hiljattainen kommentti siitä, ettei hän noudata median agendaa eikä anna sen määritellä itseään.
Demokraattisen keskustelun ja julkisuuden nimissä toivon, että nämä asiat eivät liity toisiinsa.
Koivunen ymmärtää, että kaupallinen media on närkästynyt Sipilän ilmoituksesta.
Olisi outoa, jos mediakenttä ei reagoisi.
Poliittisten päättäjien viestintätyylit eivät ole ilmoitusasioita demokratiassa.
Median edustajien tehtävänä on määritelmällisesti pyrkiä siihen, ettei poliitikkojen agendoja oteta annettuina.
Koivusen mukaan televisiopuhe on Sipilälle iso riski.
Sipilän pitäisi puheessaan tuoda pöytään jotain uutta ja erityistä, jotta puheelle asetetut poikkeuksellisen korkeat odotukset täyttyisivät.
Onko tänään tarjolla lisää sitä, minkä olemme jo kuulleet?
Vai pystyykö hän puhumaan eri sävyyn, eri tavalla tai eri sanoin tai sanomaan jotain uutta?
Koivunen sanoo, että jos luvassa on vain lisää samaa vanhaa, täytyy ihmetellä, miksi tällainen suuri ele tehtiin ja Yle antoi sille poikkeuksellista aikaa.
Ylekin ottaa tässä riskin siinä mielessä, jos kyseessä ei olekaan erityinen tilanne vaan rutiinipuhe muiden joukossa.
Vaarana on, että Yle leimautuu poliitikkojen tai eduskunnan ja hallituksen viestimeksi, mikä ei varmasti ole Ylen intressien tai yleisen linjan mukaista.
Sipilältä ovela veto
Sipilän tulevassa puheessa on tärkeää myös se, mitä pääministeri jättää sanomatta, mediatutkija korostaa.
Illalla tulee katsoa tarkkaan, mihin Sipilä puuttuu ja mihin ei, sanoo Jyväskylän yliopiston tutkimuskoordinaattori Heikki Kuutti.
Kuutin mukaan tv-puhe on Sipilältä ovela veto, koska näin tämä pääsee tuomaan oman näkemyksensä esille ilman soraääniä.
Näin viestille saadaan suuri yleisö ilman journalistista suodatinta, toisin kuin tiedotustilaisuudessa, missä toimittajat voivat esittää kriittisiä kysymyksiä.
Sipilä ohittaa median ja puhuu suoraan kansalle.
Vaarana kuitenkin on, että media tulkitsee puheesta jotain väärin, koska tarkentavia kysymyksiä ei päästä esittämään.
Kuutin mukaan on hyvin tärkeää, miten Sipilä esiintyy tv:ssä - valuuko hiki, vapisevatko kädet.
Hän vertaa Sipilää isähahmoon, joka nyt kertoo kansalle, mitä pitää tehdä.
Jos Sipilä osaa esittää asiansa hyvin, se voi toimia.
Tilanne on erilainen kuin silloin, jos hallitus tiedottaisi jostain asiasta, koska tässä ihminen ikään kuin puhuu suoraan toiselle ihmiselle.
Tällaista (Yhdysvaltain presidentti Barack) Obama ja kumppanit harrastavat säännöllisesti.
Todella poikkeuksellista
Politiikan tutkija Erkka Railo pitää pääministerin puhetta kansalaisille todella poikkeuksellisena.
Hänen mukaansa sellaista ei ole tapahtunut vuosikymmeniin, että pääministeri puhuu suoraan kansalle.
Poikkeuksellinen aika vaatii poikkeukselliset keinot, Railo sanoo.
Tutkija arvelee, että pääministeri haluaa näin saada suomalaiset myötämielisiksi edessä oleville kiristyksille.
Palkansaajajärjestöt järjestävät perjantaina mielenosoituksen ja lakkoja hallituksen toimia vastaan.
Vasemmistoliiton puheenjohtaja Paavo Arhinmäki sanoo Twitterissä, että Sipilä voisi pitää puheensa kansakunnan tilasta eduskunnassa pääministerin ilmoituksena, jolloin puheesta päästäisiin myös keskustelemaan.
SDP:n puheenjohtaja Antti Rinne (sd.) taas ilmoittaa haastavansa Sipilän vuoropuheluun.
Nyt ei ole aikaa monologeille.
Pian puoli vuotta vaaleista.
Loputtomiin ei voi piileskellä, Rinne kirjoittaa Twitterissä.
