Kauhajoki-lehti: Kauhavan vastaanottokeskuksen perustamisesta kanneltu oikeuskanslerille
Maahanmuuttovirasto ja Suomen Punainen Risti (SPR) ovat yhteistyössä perustamassa pakolaisten vastaanottokeskusta LSK Business Park Oy:n nykyisin omistamiin Kauhavan ex-varuskunnan tiloihin.
Kantelun mukaan alueella sijaitsee edelleen pysyväisluontoisesti kriisiajan kriittistä infrastruktuuria, joka on puolustusvoimien ja sen yhteistyökumppanin eli Suomen Erillisverkot Oy:n käytössä.
Kauhajoki-lehti kertoo, että yksityishenkilön mukaan vastaanottokeskuksen sijoittaminen samaan rakennuskokonaisuuteen muodostaisi merkittävän turvallisuusriskin, mitä ei ole asian valmistelussa huomioitu.
Kantelijan mukaan puolustusvoimilla saattaa olla entisen Lentosotakoulun alueeseen ja lentokenttään liittyen intressejä, joiden vaikutusta ei niin ikään ole vastaanottokeskusta valmisteltaessa selvitetty, lehti kirjoittaa.
Jutussa todetaan, että Kauhavan kentän osalta on viimeisen kahden vuoden ajan käyty neuvotteluja lentokoulutuksen järjestämisestä ja mahdollisen ulkomaisen toimijan tulosta lentokentälle.
Asiasta on keskusteltu muun muassa puolustusministeri Jussi Niinistön (ps.) ja puolustusministeriön kansliapäällikkö Arto Rädyn kanssa.
Yksityishenkilö toteaa oikeuskanslerille, ettei kantelussa ole kysymys vastaanottokeskuksen periaatteellisesta vastustamisesta, vaan siitä, että suunniteltu paikka entisellä varuskunta-alueella on väärä.
Kauhavan kaupunginhallitus käsitteli vastaanottokeskusasiaa viime maanantaina.
