Finnair peruu perjantaina 16 kotimaan lentoa, Alkot kiinni pari tuntia
Yksi lento perutaan jo torstaina ja 15 perjantaina.
Lista perutuista lennoista löytyy Finnairin nettisivuilta.
Finaviasta kerrotaan, että lentoasemien toiminnot pyritään hoitamaan työnseisauksen aikana esimiesvoimin.
Ruuhkia ja viivästyksiä on kuitenkin odotettavissa turvatarkastuksiin ja muihin palvelupisteisiin.
Mielenosoitus sulkee Helsingin keskustan katuja
Perjantaina järjestettävä mielenosoitus sulkee Helsingin keskustan katuja.
Poliisi kertoo, että Rautatientorille johtavat kadut suljetaan autoilta noin kello 9.30-14.
Mannerheimintien suunnasta autoja ei päästetä Kaivokatua, Postikatua eikä Töölönlahdenkatua rautatieaseman suuntaan.
Unioninkadulta Hakaniemen suunnasta liikenne ohjataan Unioninkadulle Kaisaniemen liikenneympyrän kohdalla.
Poliisin mukaan sulkuaika riippuu mielenosoitukseen osallistuvasta väkimäärästä.
Alueelle päästetään ainoastaan hälytysajoneuvot.
Metro- ja ratikkakuskit koko perjantain mielenilmauksessa
Metro- ja raitiovaunukuljettajat osallistuvat perjantain mielenilmaukseen aamuliikenteen alusta yöliikenteen loppuun.
Raitio- ja metrohenkilökunnan yhdistys kertoi asiasta illalla STT:lle.
Valtaosa Alkoista sulkeutuu kahdeksi tunniksi, myös posteja suljettuna
Perjantain mielenilmaus aiheuttaa häiriöitä myös Postin palveluihin.
Merkittäviä viivästymisiä on odottavissa muun muassa päiväpostin jakeluun.
Pääosa postin palvelupisteistä on suljettuna.
Suomen Punaisen Ristin verikuljetukset hoidetaan lakosta huolimatta.
Myös ateriakuljetukset sekä sairaaloiden lähetykset ja laboratorionäytteet pyritään hoitamaan.
Tilannetietoa palveluista saa Postin nettisivuilta.
Suurin osa Suomen Alkoista sulkee perjantaina ovensa kahdeksi tunniksi.
Palvelualojen ammattiliitto Pam on ohjeistanut työntekijöitään keskeyttämään työt kello 11:n ja 13:n välillä.
Pam on kehottanut myös päivittäistavarakaupan työntekijöitä osallistumaan ammattijärjestöjen mielenilmaukseen.
SOK:n ja Keskon edustajat kertovat Helsingin Sanomille, että myymälät pyritään pitämään auki tarvittaessa esimiesvoimin.
Keskon mukaan mahdollisesta yksittäisten kauppojen sulkemisesta ei ole vielä tietoa.
Helsingin päiväkodit osittain kiinni
Helsingin päiväkodit eivät toimi täydessä laajuudessaan perjantaina, tiedottaa Helsingin varhaiskasvatusvirasto.
Ammattijärjestöjen mielenilmauksen vuoksi päivähoitoa keskitetään mahdollisesti tiettyihin päiväkoteihin, eikä päiväkotien ja leikkipuistojen kerhotoimintaa järjestetä.
Ympärivuorokautiset päiväkodit sekä kehitysvammaisten ja monivammaisten lasten ryhmät pysyvät avoinna.
Lisäksi kehitysvammaisten ja autististen koululaisten iltapäivätoiminta järjestetään normaalisti.
Varhaiskasvatusvirasto lupaa tiedottaa toiminnan muutoksista lisää huomenna.
