Paistinkääntäjien kilpipäivää vietetään myös Pohjanmaalla
Kilpipäivänä 25.9. järjestetään tempauksia eri ravintoloissa ja myymälöissä, joille on myönnetty Paistinkääntäjien kilpi.
Päivän tavoitteena on korostaa Suomen korkeatasoista ruoka-alan osaamista ja madaltaa ravintolaan lähtemisen kynnystä sekä nostaa tietoutta kilven merkityksestä osana korkeaa laatua.
Samalla halutaan muistuttaa, etteivät kaikki korkeatasoiset ravintolat ole keskittyneet pääkaupunkiseudulle, vaan puolueettoman toimijan tarkastamia ja luokittelemia huippuravintoloita löytyy ympäri Suomea.
Tapahtuman saama kansainvälinen huomio on osoitus tapahtuman merkittävyydestä osana kilpiravintoloiden ja järjestön tunnettavuuden lisäämisessä.
Pohjanmaalla päivä järjestetään Vaasassa ravintola Fondiksessa ja Kantarelliksessa.
Kokkolassa kilpipäivään osallistuu Vanhankaupungin ravintola.
Tapahtuma on saanut myös merkittävää huomiota kansainvälisesti.
Tapahtumasta onkin päätetty tehdä järjestön yksi merkittävimmistä kansainvälisistä tapahtumista, joka järjestetään saman päivän aikana eripuolilla maailmaa.
Suomi säilyy edelleen tapahtuman isäntämaana.
