Niinistö: Syyrian tilanne heijastuu Ukrainaan ja Itämeren alueelle
Hallinta tarkoittaa, että maahantulijoilla ja täällä olevilla on tarpeelliset olosuhteet, Niinistö kommentoi illansuussa toimittajille tavattuaan kaikkien eduskuntapuolueiden puheenjohtajat virka-asunnollaan Mäntyniemessä.
Presidentin mukaan huoli pakolaistilanteen hallinnasta yhdisti kaikkia osallistujia.
Hän pitää arvokkaana sitä, että Suomessa hallitus- ja oppositiopuolueet kykenevät keskustelemaan luottamuksellisesti perimmäisistä kysymyksistä.
Erityisesti näinä aikoina, kun meillä on suuria haasteita edessämme
Niinistön mukaan Syyrian tilanteella sekä Venäjän ja Yhdysvaltain toimilla alueella voi olla vaikutusta myös Ukrainan ja sitä myötä Itämeren alueen tilanteeseen.
Niinistö on toiveikas vuoropuhelun kehittymisen suhteen.
Jos se tilanne kehittyy myönteiseen suuntaan eli Yhdysvallat ja Venäjä kykenevät, sillä on vaikutusta Ukrainan tilanteeseen ja edelleen jännitteeseen Itämeren tilanteeseen.
Niinistön mukaan Nato-kysymystä sivuttiin myös keskusteluissa.
Työmarkkinatilanteeseen presidentti ei ottanut kantaa.
