Chisu palasi lavoille - räväytti rohkeassa haalariasussa
Laulaja Chisu on mukana Elämä lapselle -konsertissa muiden kotimaisten tähtien kanssa.
Sähkönsinisessä housupuvussa on näyttävä, avonainen kaula-aukko.
Asu esittelee kauniisti laulajatähden siron vyötärön.
Kokonaisuuden kruunaa kultainen metallivyö ja punainen huulipuna.
Kolmen vuoden tauon aikana äidiksi tullut laulaja on saanut raskauskilot karistettua kevyellä liikunnalla ja joogalla.
Chisun tytär täyttää pian vuoden.
Laulaja julkaisi ensimmäisen sinkkunsa uudelta levyltä elokuussa.
Takaisin lavoille ja suuren yleisön eteen nouseminen pitkän tauon jälkeen ei minua oikeastaan jännitä.
On ollut ikävä kaikkea musiikkiin liittyvää tekemistä, laulaja kertoo.
Chisu julkaisee parin viikon kuluttua uuden ja samalla neljännen albuminsa nimeltään Polaris.
Uusi elämäntilanne on inspiroinut uusien kappaleiden tekemiseen.
Tässä vaiheessa mietityttää, löytävätkö ihmiset uuden levyni, Chisu miettii.
