Iron Sky 2 nousi Suomen kalleimmaksi näytelmäelokuvaksi
Timo Vuorensolan ohjaaman Iron Sky: The Coming Race -elokuvan budjetti on 17 miljoonaa euroa.
Kuvaukset alkavat lokakuussa Belgiassa.
Ohjaaja Timo Vuorensola alkaa kuvata Iron Sky 2 -elokuvaa lokakuussa Belgiassa.
Scifielokuva Iron Skyn jatko-osa, Iron Sky: The Coming Race, nousee Suomen kaikkien aikojen kalleimmaksi näytelmäelokuvaksi 17 miljoonan euron budjetillaan.
Aiemmin Suomen kalleimman elokuvan titteli on ollut Jalmari Helanderin Big Gamellä.
Tekeillä oleva Angry Birds -animaatio nousee valmistuttuaan myös Iron Sky 2:n ohi, sillä elokuvan budjetti on yli 100 miljoonaa euroa.
Timo Vuorensolan ohjaaman ja Tero Kaukomaan tuottaman elokuvan kuvaukset alkavat lokakuussa Antwerpenin lähellä AED Studiosin tiloissa ja kestävät kahdeksan viikkoa.
Ohjaaja Timo Vuorensola lähtee Belgiaan jo ensi viikolla.
Jättibudjetti ei pelota.
Olen ollut ihan sairaan rentona!
Minulla on niin rento fiilis käsikirjoituksesta, koska tiedän tarkkaan, millainen leffasta pitäisi tulla.
Kaikki työryhmässä tuntuvat tajuavan, että tehdään jotain ennennäkemätöntä.
On mahtavaa mennä Belgiaan.
Vaikka aika on tiukka, ei ole pelkoa perseessä.
Enemmän olen innoissani, enkä malta odottaa, että saan näytettyä tämän leffan yleisölle, hän kertoo Iltalehdelle.
Alun perin elokuvan budjetiksi oli kaavailtu 8-10 miljoonaa, mutta käsikirjoituksen kehittyessä myös budjetti kasvoi.
Budjetti on iso, mutta on iso stoorikin.
Elokuvaan saisi kuitenkin tungettua 100 miljoonaa, koska jokainen kuvakulma ja tehosteet ovat niin kalliita.
Nyt kaikki on väännetty niin tiukkaan, ettei ole yhtään löysää.
Elokuvan tuotantoyhtiö Iron Sky Universe käynnisti tänään keskiviikkona joukkorahoituskampanjan ja joukkolainan, josta maksetaan 4-8 prosentin vuosikorkoa.
Lopullinen korko määräytyy kysynnän ja tarjonnan mukaan kampanjan aikana.
Viimeistään kahden vuoden kuluttua yhtiö maksaa lainan takaisin.
Toimintaelokuvassa näyttelevät muun muassa Udo Kier, Tom Green ja Vladimir Burlakov.
