Tyyliään muuttanut Roope Salminen esittää elokuvassa tuntemattominta Apulanta-muusikkoa
Roope Salminen esittää Apulanta-yhtyeen alkuvuosiin perustuvassa elokuvassa bändin perustajajäsen Antti Lautalaa.
Lautala perusti Apulannan vuonna 1991 Toni Wirtasen kanssa, mutta erosi yhtyeestä vuonna 1994.
Onhan tämä mulle aika iso haaste, koska olen kohta 26 vuotta täyttävä rap-artisti, ja tässä elokuvassa esitän 16-vuotiasta kitaristia, Salminen naurahtaa.
En ole halunnut tavata oikeaa Anttia ennen kuvauksia, koska haluan tehdä hänestä oman tulkintani.
Antti on selvästi ihmisille tuosta porukasta tuntemattomin, joten mielestäni on ihan hyvä, että opettelen hänen soittotyyliään vain videolta.
En halua tehdä imitaatiota ihmisestä.
Aivan tyhjiltä Roope Salminen ja Koirat -yhtyettä luotsaava mies ei rooliin lähde.
Punk-maneerit tulevat miehen mukaan luonnostaan.
Tähdet, tähdet -ohjelman punk-jaksossa varmasti monet näkivät esimakua, samoin jos on koskaan käynyt meidän keikoilla.
Meidän esiintyminen ei koskaan ole ollut mitään pikkusievää, vaan aina mennään täysillä.
Apulannassa vuosina 1993-2004 bassoa soittaneen Tuukka Temosen ohjaaman Teit meistä kauniin -elokuvan päänäyttelijät julkistettiin tänään.
Bändin yleisölle tutuksi tullutta ydinjoukkoa esittävät suurelle yleisölle vielä melko tuntemattomat nuoret näyttelijät.
Rumpali Sipe Santapukkia esittää Teppo Manner, laulaja Toni Wirtasta Tatu Sinisalo basisti Tuukka Temosta Iiro Panula.
Roope Salminen antoi vinkkiä tulevasta pestistään jo eilen illalla, jolloin hän kertoi Snapchatissa salaperäisesti valmistautuvansa uransa tärkeimpään päivään.
Roope on julkaisi jo eilen Instagramissa kuvan uudesta lookistaan, jonka hän on joutunut toteuttamaan elokuvaa varten.
Viiksissä ja leukaparrassa aiemmin nähty Roope on ajellut kasvonsa siloposkisiksi, ja värjännyt ruskeat hiuksensa mustiksi.
