Ford Focus RS maksaa Suomessa noin 52 000 euroa!
Fordin Focus RS -mallia on odotettu vuosia kuin kuuta nousevaa.
Vihdoin auto alkaa olla myös näköpiirissä Suomessa.
Ford julkisti RS:n tietoja nyt kun automaailman katseet on Frankfurtin autonäyttelyssä.
Fordin uusi nelivetoinen RS kiihtyy 2,3-litraisen, 350-hevosvoimaisen moottorinsa ansiosta 4,7 sekunnissa nollasta sataan ja huippunopeutta sillä on 266 kilometriä tunnissa.
Suomalaisittain mielenkiintoista on myös hinta, alustavasti sen kerrotaan olevan 52 000 euroa.
Auto on nyt jo tilattavissa, tosin sitä, milloin ensimmäiset autot saapuvat Suomeen, Ford ei kerro tiedotteessaan.
