Dansken Kuoppamäki: IMF varoittaa leikkaamasta liikaa
Kansainvälisen valuuttarahasto IMF:n tänään julkistama Suomen maaraportti noudattelee pitkälti hallituksen ja valtionvarainministeriön näkemyksiä.
Järjestö patisteli Suomea kattaviin rakenteellisiin uudistuksiin talousongelmista selviämiseksi.
IMF:n mukaan ylityökorvausten ja palkallisten vapaapäivien vähentäminen tukisivat Suomen kilpailukykyä.
Uudistuksia tarvittaisiin koko sopimusjärjestelmään sekä työttömyysturvaan.
Danske Bankin pääekonomistin Pasi Kuoppamäen mukaan rakenteellisista uudistuksista ollaan samaa mieltä, mutta pieniä erojakin löytyy.
IMF:n arviossa on paljon hallituksen toimille myötäsukaista viestiä, mutta toisaalta löytyy myös varoituksen sanoja siitä, mitä ei pitäisi liikaa leikata.
Tällaisia ovat esimerkiksi infrastruktuuri-investoinnit, Kuoppamäki sanoo Taloussanomille.
Myös kasvuhankkeet kannattaisi IMF:n mielestä toteuttaa mahdollisimman nopeassa aikataulussa, jotta ne tukisivat heikkoa talouskasvua.
IMF ennakoi Suomelle tälle vuodelle 0,4 prosentin talouskasvua, joka kiihtyy ensi vuonna 0,9 prosenttiin.
Danske ennakoi tänään uudessa suhdanne-ennusteessaan kasvun jäävän tänä vuonna nollille.
IMF on hieman optimistisempi tästä vuodesta.
Heillä on voinut olla pohjana viimeisimpiä havaintoja.
Tänä aamuna Tilastokeskus kertoi kokonaistuotannon olleen kesällä pienessä kasvussa, Kuoppamäki toteaa.
Teollisuuden heikentyneeseen luottamukseen tai muihin niin sanottuihin pehmeämpiin mittareihin on voitu taas kiinnittää vähemmän huomiota.
Eroissa on kysymys kuitenkin vain muutamista prosentin desimaaleista.
