Euroalueen inflaatio hiipui 0,1 prosenttiin elokuussa
Euroalueen kuluttajahinnat nousivat elokuussa vain niukasti eli 0,1 prosenttia vuodentakaisesta, EU:n tilastoviranomainen Eurostat kertoi tänään.
Hintojen nousua veti alaspäin energian halpeneminen.
Eurostat tarkisti näin parin viikon takaista 0,2 prosentin ennakkoarviotaan hieman alaspäin.
Heinäkuussa inflaatiovauhti oli 0,2 prosentissa.
Niin sanottu pohjainflaatio laski elokuussa 0,9 prosenttiin heinäkuun 1,0 prosentista.
Eurostatin ennakkoarvio pohjainflaatioksi oli 1,0 prosenttia.
Energia oli euroalueella viime kuussa 7,2 prosenttia halvempaa kuin vuosi sitten.
Koko 28 maan EU-alueella keskimääräinen inflaatio oli nollassa elokuussa.
Heinäkuussa nousua tuli 0,1 prosenttia.
Euromaista eniten eli 1,4 prosenttia kuluttajahinnat nousivat elokuussa Maltalla.
Kyproksella inflaatio oli alhaisin hintojen laskiessa 1,9 prosenttia.
Suomessa inflaatio oli 0,2 prosenttia miinusmerkkinen EU:n yhdenmukaistetun hintaindeksin mukaan.
Euroalueen inflaatio on edelleen sitkeästi kaukana Euroopan keskuspankin (EKP) tavoitteesta, joka on kahden prosentin tuntumassa oleva hintojen nousu keskipitkällä aikavälillä.
EKP ennustaa euroalueelle tälle vuodelle keskimäärin 0,1 prosentin inflaatiota.
Ensi vuonna nousu piristyy 1,1 prosenttiin, keskuspankki ennakoi syyskuun alussa julkistamissaan uusissa inflaatioennusteissaan.
