9-vuotias karkumatkalla ollut poika on löytynyt Tampereella
Poika oli löytymishetkellä kunnossa.
POIKA ON LÖYTYNYT JA KUNNOSSA, pojan isä päivitti Facebook-sivuilleen.
Myös Sisä-Suomen poliisilaitos vahvistaa asian Iltalehdelle.
Poika lähti leikkimään ulos neljän aikaan iltapäivällä.
Myöhemmin illalla häneen ei saatu enää yhteyttä.
Isä kiittää kaikkia etsimisessä auttaneita ihmisiä.
Kiitos niistä kymmenistä yhteydenotoista ja havainnoista näiden tuntien aikana.
Päivitystä jaettiin lähemmäs 15 000 kertaa joka on uskomaton saldo näin lyhyessä ajassa
