Venäjä haukkui Suomea huonoksi isännäksi: "Tämä ei saa toistua"
Venäjän duuman puhemies Sergei Naryshkin kritisoi Helsingin Etyj-kokousta.
Venäjän duuman puhemiehen Sergei Naryshkinin mielestä Mongolia on parempi Etyj-isäntä kuin Suomi.
Mongolian pääkaupungissa Ulan Batorissa on alkanut Etyjin parlamentaarisen yleiskokouksen syysistunto, jossa Naryshkin antoi laajat kommentit Helsingin heinäkuisesta juhlakokouksesta.
Silloin Suomi ei sallinut Euroopan unionin pakotelistalle joutuneiden venäläispoliitikkojen, kuten Naryshkinin, saapumista kokoukseen - asia, josta puhemies jaksoi muistuttaa toimittajia.
Arviomme mukaan se oli vastoin parlamentaarisen demokratian arvoja ja avoimen dialogin periaatteita.
Tämä ei saa toistua, Naryshkin painotti uutistoimisto Interfaxin mukaan.
Naryshkinin kritiikki kohdistui Suomen ja EU:n lisäksi Yhdysvaltoihin, jonne hänen pääsynsä oli myös estetty.
Sanktiot ovat poliittinen itsemurha EU:lta, Naryshkin julisti.
Mongoliaan Venäjän delegaatio pääsi mutkitta, joten Naryshkin jatkoi Suomen piikittelyä kehumalla ja kiittelemällä Mongoliaa "erinomaisesta organisoinnista".
Olen varma, että parlamentaarinen yleiskokous sujuu rakentavasti ja positiivisin tuloksin - toisin kuin kokous, joka pidettiin Helsingissä heinäkuussa.
Mongolian johto ymmärtää, ettei parlamentaarisella dialogilla kuulu olla esteitä.
Naryshkin on tavannut Ulan Batorissa kokousta johtavan Ilkka Kanervan (kok), joka on venäläismedian mukaan jo keskustellut Venäjän delegaation kanssa.
