Liikenne uhkaa puuroutua luultua pahemmin: Metro ja raitiovaunut voivat pysähtyä koko perjantaiksi
Metron ja raitiovaunujen kuljettajat päättävät tänään, laajentavatko he voimatoimia perjantain mielenilmaukseen liittyen.
Alkuperäinen suunnitelma oli seisauttaa metro- ja raitiovaunuliikenne vain perjantaina järjestettävän mielenilmauksen ajaksi.
Iltapäivän aikana ratkeaa, pysähtyykö liikenne koko päiväksi.
Pääluottamusmies Pekka Hirvonen sanoo, että uho on kentällä suuri.
Yö- ja vuorolisien leikkaukset kirpaisevat pahasti kuljettajia, joten hallituksen suunnitelmat lisien leikkaamisesta herättävät vastustusta.
Hirvonen pohtii, että liikenteen seisauttaminen koko päiväksi on kuitenkin eräänlainen dilemma.
Jos metro ja raitiovaunut seisahtuvat perjantaiksi, julkinen liikenne on pääkaupunkiseudulla käytännössä lähes kokonaan pysähdyksissä.
VR:n tietojen mukaan junat eivät kulje perjantaina aamukuuden ja iltakuuden välillä.
Perjantaina eivät liiku lähi- eivätkä kaukoliikenne.
Ennen aamukuutta lähteneet junat ajetaan määräasemille.
HSL:n tietojen mukaan suurin osa busseista jää varikolle.
AKT:n jäsenet ovat poissa töistä perjantaina aamukolmesta lauantaiaamuun kello kolmeen.
Todennäköisesti pieni määrä busseista voidaan ajaa, ne ajetaan esimiesvoimin, HSL:n tiedottaja Pirkko Repo arvelee.
Repo sanoo, ettei HSL pysty sanomaan tarkasti, mitkä bussivuorot kulkevat perjantaina.
Palkansaajajärjestöt järjestävät suurmielenosoituksen Helsingin Rautatientorilla perjantaina kello 11-13.
