Pian 150 miljoonaa ajoneuvoa on kytketty verkkoon: Autojen tietoturvaa vastaan tehtäviin hyökkäyksiin alettiin varustautua
Automotive Security Review Board (ASRB) -lautakunta tukee lisäksi alan teknologista kehitystä ja innovaatioita, Intelin julkaisemassa tiedotteessa kerrotaan.
Lautakunta koostuu turvallisuusalan huippuasiantuntijoista eri puolilta maailmaa.
ASRB:n tutkijat tulevat tekemään jatkuvia turvallisuustestejä ja -tarkastuksia, joiden tavoitteena on standardoida parhaat käytännöt ja suunnittelusuositukset edistyksellisille kyberturvallisuusratkaisuille ja -tuotteille.
Samalla Intel julkisti ensimmäisen version kyberturvallisuuden parhaista käytännöistä.
Yhtiö tulee jatkossa päivittämään raporttia ASRB:n tutkimustulosten pohjalta.
Kansainvälinen ICT-alan tutkimus- ja konsultointiyritys Gartner arvioi, että vuoteen 2020 mennessä noin 150 miljoonaa liikenteessä olevaa ajoneuvoa on kytketty verkkoon.
Harvat asiat ovat henkilökohtaisempia kuin oma turvallisuutemme tien päällä.
Saman arvion mukaan 60-75 prosenttia näistä ajoneuvoista pystyy kuluttamaan, luomaan ja jakamaan verkkopohjaista dataa.
Me voimme ja meidän täytyy parantaa autojen kyberturvallisuutta, Intel Securityn johtaja Chris Young sanoo.
ASRB:n avulla Intel voi vakiinnuttaa turvallisuuteen liittyvät parhaat käytännöt ja tukea näkemystä, jonka mukaan kyberturvallisuus on merkittävä ainesosa jokaisen verkkoon kytketyn auton suunnittelussa.
Harvat asiat ovat henkilökohtaisempia kuin oma turvallisuutemme tien päällä, mikä tekee ASRB-lautakunnasta oikean idean oikeaan aikaan.
Intel on yksi maailman johtavista innovaattoreista tietojenkäsittelyssä.
