Kim Kardashianin äitiystyyli ällistyttää taas - nyt näkyy rinta
Tosi-tv kaunotar Kim Kardashian antaa puheenaiheita yksi toisensa perään.
Hän esittelee raskausvatsaansa ja rintavarustustaan auliisti seksikkäissä vaatteissa, viimeksi viime yönä kello yksi Amerikan aikaa, kun hän poistui siskonsa Kourtney Kardashianin kanssa aviomies Kanye Westin keikalta.
Musta äitiysmekko on läpinäkyvä rintojen kohdalta.
Se paljastaa salamavalojen välkkyessä mekon alla olevat ihonväriset rintaliivit.
Viimeksi Kardashian pukeutui amatsonimaiseen äitiysasuun, kun hän kävi ystävänsä luona illalliskutsuilla New Yorkissa vain pari päivää sitten.
Asustetta korostivat mustat ylipolvensaappaat.
Kolmas erikoinen äitiysasu on niinkin tuore kuin viime viikon perjantailta, jolloin esittelyvuorossa oli raskausvatsa.
