Britannia kohisee - Labour-johtaja kieltäytyi laulamasta kansallislaulua
Laulussa Jumalaa pyydetään suojelemaan kuningatarta, mutta Corbyn on monarkian vastustaja.
Oikeistoon kallistuvan lehdistön esittämään arvosteluun on yhtynyt myös Corbynin oman labour-puolueen kansanedustajia.
Tämä on loukannut kansaa, arveli labour-kansanedustaja Kate Green yleisradioyhtiö BBC:n radiohaastattelussa.
Greenin mielestä Corbynin olisi pitänyt yhtyä lauluun.
Eilisessä muistotilaisuudessa kunnioitettiin Britannian ilmavoimien lentäjien taistelua Saksan Luftwaffea vastaan vuonna 1940.
Työväenpuolue puolustaa virallisessa lausunnossaan Corbynia ja painottaa hänen osoittaneen kunnioitustaan lentäjille osallistumalla tilaisuuteen.
Olemme kaikki valtavassa kiitollisuudenvelassa kuninkaallisten ilmavoimien lentäjien sankarillisuudelle.
Hän (Corbyn) seisoi kunnioittavasti hiljaa kansallislaulun aikana, lausunnossa tähdennettiin.
Corbynin valinta puoluejohtajaksi on jakanut labourin rivejä.
Etenkin kansanedustajien joukossa on niitä, jotka pelkäävät hänen karkottavan maltillisia äänestäjiä radikaaleilla näkemyksillään.
Corbyn kannattaa yksipuolista aseriisuntaa, säästötoimien lopettamista ja julkisten menojen kasvattamista.
Corbynin on määrä tänään ensi kertaa esiintyä puoluejohtajan ominaisuudessa parlamentissa pääministerin kyselytunnilla.
Corbyn on pyytänyt yleisöltä ehdotuksia siitä, mitä pääministeri David Cameronilta pitäisi kysyä.
Cameron roimi viikonvaihteessa Twitterissä Corbynin valintaa puoluejohtajaksi.
Työväenpuolue uhkaa kansallista turvallisuuttamme, taloudellista turvallisuuttamme ja perheidemme turvallisuutta, pääministeri tviittasi omalla tilillään.
