Tässä on sisustusbloggareiden suosikkiesine
Arkkitehtiveljesten Mogens (1901-87) ja Flemming (1902-84) Lassenin kynttelikkö vuodelta 1962 näyttää siltä kuin se olisi suunniteltu tänään.
Kuutiomainen teräskehikko on kuin taideteos, ja sitä se alun perin olikin.
Arkkitehtiveljesten tiedetään hioneen kynttelikön muotoa pitkään ja matemaattisen tarkasti.
Sitä esiteltiin aluksi vain herrojen arvostetuille illallisvieraille.
Kubus-kynttelikköjä valmistaa perheyritys By Lassen, joka pitää yllä maineikkaiden veljesten muotoiluperintöä.
Kynttelikköjä valmistetaan käsin Tanskan Holstebrossa kahdeksan, neljän ja yhden kynttilän versioina, neljässä eri värissä.
Kubusta saa mustana, valkoisena sekä nikkelin- ja kuparin ärisenä.
Kynttelikkö on juuri nyt ajankohtainen ja se sopii monenlaisiin koteihin.
Se on ollut viime aikoina erityisesti sisustusbloggaajien suosikkiesine.
Oletko tyylikäs Seiskatuoli vai villi Panton?
Testaa, mikä klassikkotuoli olet!
Osallistu kilpailuun: Kuinka monta designesinettä tunnistat tästä kodista?
Nämä ovat Glorian Kodin lukijoiden rakkaimmat designesineet
