Mallimaailman kovat lait: Ei kotia, olet yksinäinen, kilpailu on hirveää
Huippumalli Manon Leloup halusi oikoa käsitystä, että mallimaailma olisi puhdasta glamouria ja samppanjajuhlia.
Hän teki oman dokumenttifilmin Speaking Dolls (Puhuvat nuket), jossa Leloup ja hänen kollegansa puhuvat suunsa puhtaaksi mallibisneksestä.
Harpeer's Bazaar -lehti kokosi Leloupin kuusi kovaa totuutta kulissien takaa.
Jokainen sesonki alkaa tyhjästä.
Vaikka edellisellä kaudella olisit poseranut huippusuunnittelijoiden asuissa, uusi kausi alkaa taas castingeilla.
Ja joka kausi alalle tulee uusia, tuoreita kasvoja, jotka kilpailevat töistä konkareiden kanssa.
Malleilla harvoin on paikkaa, mitä he voivat kutsua kodiksi.
Työ on jatkuvaa matkustamista ja voi mennä vuosikin niin, että majapaikkana on hotellihuone tai asunto, johon muotitalot majoittavat mallinsa.
Jos on kovin nuori, eikä äiti voi matkustaa mukana, yksinäisyys voi olla sietämättömän vaikeaa.
New York ja Pariisi ovat haluttuja työpaikkoja, mutta ne ovat kaikista stressaavimpia.
Ei ole vain yhden sortin laihuutta.
Agentti New Yorkissa saattaa pyytää pudottamaa kiloja, mutta Pariisissa sanotaan sitten, että olet liian laiha.
Työn saaminen on koko ajan riskipeliä.
Muotiviikoilla mallit ja suunnittelijat ovat koko ajan yhdessä, ja toimivat samalla tukiverkkona.
Kun muotiviikot loppuvat, ero on haikeaa.
Mallit haluavat tälle alalle sen tarjoamien mahdollisuuksien vuoksi, mutta heitä kalvaa se, että kaikki ajattelevat työn olevan vain vaatteiden esittelyä.
Mallitkin haluavat olla omia persoonia.
Työ saa mallit tuntemaan, että he ovat näyttelijöitä, joilla on jokin rooli.
Mutta mallin työssä voi myös ilmaista itseään.
Mallit eilen Tory Burchin näytöksessä.
New Yorkissa vietetään parhaillaan muotiviikkoja, missä suunnittelijat paljastavat ensi vuoden mallistonsa.
