Yhdysvaltain Fed yrittää seuraavaksi kiristää rahapolitiikkaa
Yhdysvaltain seuraava taantuma alkaa nopeimmillaan alle vuoden kuluttua, mutta varmemmin kolmen vuoden kuluessa sen jälkeen, kun maan keskuspankki Fed ryhtyy taas pitkästä aikaa nostamaan korkojaan.
Ja finanssimarkkinoilla alamäki alkaa puolestaan ennen seuraavaa taantumaa.
Fed on vihjaillut aloittavansa koronnostot mahdollisesti jo tällä viikolla ja viimeistään vuoden loppuun mennessä.
Niinpä seuraava taantuma voi painaa päälle nopeimmillaan ensi syksyyn mennessä ja finanssimarkkinoiden kurssirytinä sitä ennen.
Tai näin ainakin käy, jos maailman suurin talous ja finanssimarkkinat toimivat niin kuin niillä on ollut tapana - ja jos ne reagoivat Fedin rahahanojen kiristykseen niin kuin ovat ennen tehneet.
Tällaisiin johtopäätöksiin ovat päätyneet saksalaispankki Deutsche Bankin Lontoon markkinatutkimuksen strategit Jim Reid, Nick Burns ja Seb Barker laajassa pitkäaikaisten markkina- ja taloussyklien tutkimuksessaan.
Pankki jakeli yli 60-sivuisen Long-Term Asset Return Study -tutkimusraportin kansainvälisille suurasiakkailleen viime viikolla.
Tutkimuksen ja raportin laatineet strategit eivät uskottele tietävänsä, milloin tarkalleen ottaen Fed ryhtyy nostamaan korkojaan tai mitä taloudessa ja markkinoilla sen jälkeen tapahtuu.
Sen sijaan he esittävät taloustilastojen viileiden tosiasioiden ja laskelmiensa avulla, miten talous ja markkinat ovat aiemmin käyttäytyneet Fedin koronnostojen aikaan ja niiden jälkeen.
Historiallisten havaintojen lisäksi he tarkastelevat, mitkä talouden ja finanssimarkkinoiden keskeiset muuttujat ovat nyt samalla tai toisella mallilla kuin aiempien koronnostojen aikaan - ja mitä siitä mahdollisesti seuraa.
Selväksi käy, että niin talous kuin finanssimarkkinatkin ovat nyt huterammassa kunnossa kestämään korkojen nousua kuin kertaakaan aiemmin sitten 1950-luvun.
Taantuman alkuun ei ehkä vuottakaan
Fedin rahapolitiikasta ja sen kulloisestakin virityksestä päättävät johtajat ovat pitkin viime kesää ja alkusyksyä vihjailleet, että aika alkaa olla kypsä korkojen nostoon.
Ensimmäinen koronnosto yli yhdeksään vuoteen voi koittaa jo tällä viikolla.
Asia ratkeaa keskiviikon ja torstain kuluessa, kun Fedin johtokunnan niin sanottu avomarkkinakomitea kokoontuu päättämään asiasta kaksipäiväiseen kokoukseensa.
Edellisen kerran Fed nosti niin sanottua Fed funds -ohjauskorkoaan vuoden 2006 kesäkuussa.
Silloin päättyi tasan kaksi vuotta kestänyt suhteellisen säännöllisten mutta kerrallaan pienten 0,25 prosenttiyksikön koronnostojen sarja, jolla Fed nosti korkonsa 1,25 prosentista 5,25 prosenttiin.
Finanssimarkkinoiden oireilu alkoi vuonna 2007 Yhdysvaltain riskipitoisimman asuntorahoituksen vaikeuksista, ja vuotta myöhemmin finanssikriisi repesi maailmanlaajuiseksi tuomiopäivän painajaiseksi.
Suuri taantuma koitti vuonna 2009.
Viime kerralla finanssimarkkinoiden ja reaalitalouden vakavat vastoinkäymiset alkoivat hitaammin kuin aiempien Fedin koronnostojen jälkeen on tyypillisesti käynyt.
Vastaavasti koettelemukset olivatkin sitten kovempia ja karumpia kuin kertaakaan sitten 1930-luvun laman.
Deutschen strategit ovat seuloneet maailman suurimpien talouksien nousut ja laskut sekä finanssimarkkinoiden käänteet vuodesta 1950 alkaen ja paikoin aina 1800-luvun alusta alkaen.
Fedin koronnostoista ja niiden talous- ja finanssivaikutuksista he tekevät selkoa 1950-luvulta lähtien.
Taantuman alkamiseen on ensimmäisestä koronnostosta kulunut nopeimmillaan aikaa alle vuosi, useimmiten alle kolme vuotta ja keskimäärin alle kolme ja puoli vuotta.
Finanssimarkkinoiden kurssinousu on päättynyt vuoden-kahden kuluessa Fedin koronnostojen alkamisesta.
Fed on vuoroin nostanut ja vuoroin laskenut ohjauskorkoaan 1950-luvun alun jälkeen tusinan erimittaisen syklin verran.
Kukin kerta on poikennut joiltakin osin toisista, ja kertoja on tarkastelussa suhteellisen niukalti, joten niiden perusteella tuskin voi päätellä mitään varmaa seuraavien koronnostojen vaikutuksista.
Strategit muistuttavatkin, että tällä kertaa moni asia on toisin.
Eikä pelkästään paremmin.
Korot liian alhaalla liian pitkään
Finanssikriisin ratkaisevia syitä saati syyllisiä ei välttämättä saada kiistattomasti selville edes vuosikymmenten tutkimustyöllä.
Mutta kolme seikkaa kriisin johtaneista ja sen tuhovoimaa kasvattaneista syistä lienee jokseenkin kiistattomasti selvillä:
1) Fed, euroalueen EKP ja muut maailman suurimmat keskuspankit pitivät 2000-luvulla ohjauskorkojaan liian kauan liian matalina.
Ne paikkailivat teknokuplan jälkiä, ja kasvattivat samalla seuraavaa.
2) Finanssi- ja reaalitalouden eri osiin vuosikymmenten mittaan kertynyt ja ennestäänkin liian suuri velkamäärä kasvoi keskuspankkien ylilöysän rahapolitiikan vaikutuksesta entistäkin suuremmaksi.
Syntyi siihenastisen taloushistorian suurin velkakupla.
3) Etenkin finanssitalouteen likimain pidäkkeittä pakkautunut hullunhalpa velkarahoitus paisutti useimmille finanssimarkkinoiden osa-alueille siihenastisen taloushistorian suurimpia kurssikuplia osakkeista kiinteistöihin, velkakirjoihin ja hyödykkeisiin.
Siitäkään tuskin syntyy kovin ankaraa kiistaa, että yhä mutkikkaampien velkavipujen varassa korkeuksiin kohonneet finanssimarkkinat olivat harvinaisen vaarallisessa ja epävakaassa jamassa, kun Fed ja muut keskuspankit viimeksi ajoivat korkoja ylöspäin.
Velkavipujen varaan viritetyt finanssirakennelmat saati arvostuskuplat eivät kestäneet kuin aikansa sen jälkeen, kun koronnostot olivat alkaneet ja velkarahoituksen kustannukset olivat kääntyneet nousuun.
Riskit toteutuivat finanssikriisinä, ja sitä seurasi suuri taantuma.
Suurempi kupla ja enemmän velkaa
Deutschen strategit eivät arvaile, mitä seuraavaksi tapahtuu, mutta antavat tuumailun aihetta mainitsemalla esimerkiksi seuraavanlaisia seikkoja:
1) Fed ja muut suuret keskuspankit ovat nyt pitäneet rahapolitiikkansa viritystä vielä kevyempänä vielä pidempään kuin ennen finanssikriisiä.
Jos korot olivat ennen kriisiä liian pitkään liian matalia, ovat ne nyt olleet vielä pidempään vielä matalampia.
2) Velkaantuminen ei ole pitkään aikaan ollut hullunhalpaa niin kuin kymmenen vuotta sitten, vaan nyt velkaraha on halvimmillaan kirjaimellisesti halvempaa kuin ilmaista.
Niinpä finanssi- ja reaalitalouden velkalasti ei ole keventynyt vaan nyt talouden eri osissa velloo rutkasti raskaampi velkakuorma kuin ennen finanssikriisiä tai sen puoleen milloinkaan aiemmin.
3) Entistä vuolaampana ja halvempana keskuspankeista liikkeeseen lähtenyt likviditeetti on suurimmaksi osaksi jäänyt finanssimarkkinoille ja hilannut keskeiset arvopaperi- ja omaisuuslajit kalleimmilleen sitten finanssikriisiä edeltäneen huipun tai milloinkaan.
Eivätkä strategit latista tunnelmaa vain finanssimarkkinoiden varoitusmerkeillä, vaan lisäksi he huomauttavat, että edes Yhdysvaltain talous ei ole vielä toipunut finanssikriisistä ja vuosikymmeniin raskaimmasta taantumasta siihen malliin kuin aiemmin on käynyt.
Euroalueen talous on tuskin toipunut lainkaan.
Reaalitalous on toisin sanoen epätavallisen heikossa kunnossa mutta vastaavasti finanssimarkkinoiden paineet ja riskit verrattomasti suurempia kuin ennen finanssikriisiä, kun Fed seuraavaksi ryhtyy kiristämään rahahanojaan tiukemmalle.
Ehkä ranskalaispankki Societe Generalen strategin Albert Edwardsin tulevaisuuden kuva ei olekaan niin outo kuin äkkiseltään voi vaikuttaa.
Hän on jo hyvän aikaa valmentanut pankin kansainvälisiä sijoittaja-asiakkaita Fedin seuraaviin täyskäännöksiin:
Ensin Fed nostaa korkoja, sitten finanssikuplat puhkeavat - ja pian Fedin onkin aika rientää sammuttamaan finanssipaloja entistäkin suuremmilla QE-raharuiskuilla.
