Nina Mikkonen myy Timo T.A:n studiota netissä - katso kuvat laitteista
Sairauskohtausten takia työkykynsä menettäneen media-alan uranuurtajan Timo T.A. Mikkosen tv- ja radiotuotantoihin käyttämä kalusto on nyt myynnissä.
Mikkosen puoliso Nina Mikkonen myy Huuto.netissä laitteita, jotka aikoinaan olivat alansa edistyneimpiä ammattilaisten välineitä.
Netti-ilmoituksesta kertoi ensimmäisenä verkkolehti Iltamakasiini.
Nykyään suuri osa laitteista on jäänyt teknologisen kehityksen jalkoihin.
Digitaalisessa mediamaailmassa ei enää kuvata televisio-ohjelmia Betacam-nauhoille.
Nina Mikkonen on silti luottavainen, että kiinnostuneita löytyy.
Ei laitteisto tietysti enää sillä tavalla ajantasaista ole, mutta näitäkin tarvitaan niin kauan kuin on olemassa sellaista vanhan sukupolven aineistoa, joka täytyy digitalisoida.
Toisaalta on myös paljon harrastajia - keräilijöitä ja oman studion rakentelijoita, Nina Mikkonen pohtii IS:lle.
Myynnin syynä on se, että Mikkoset pyrkivät muuttamaan pois nykyisestä Myrskylän-kodistaan.
Emme millään voi viedä kaikkea tavaramäärää mukanamme.
Olen pikkuhiljaa alkanut inventoimaan ja katsomaan, mistä tavaroista luovutaan.
Tästä nyt aloitin, Nina Mikkonen sanoo.
Omaa käyttöä tv- ja radiolaitteille ei enää ole.
Taannoisten aivoinfarktien jäljiltä on selvää, ettei pitkän uran tehnyt mies palaa enää työelämään.
Nina Mikkonen huomauttaa, että nyt myydään vain tavaraa ja laitteita.
Timo T.A. Mikkosen varsinainen elämäntyö arkistoitiin jo kesällä Kansalliseen audiovisuaaliseen instituuttiin, jonka edustajat kävivät noutamassa laatikkokaupalla filmejä ja muuta materiaalia Myrskylästä.
