10 pointtia perjantaistopin vaikutuksista sinuun - katso video!
Ammattiliittojen mielenosoitus järjestetään Helsingin Rautatientorilla perjantaina kello 11-13, mutta lakko vaikuttaa kansalaisten elämään huomattavasti pidemmän ajan - koko vuorokauden ja jopa sen yli.
ISTV selvitti 10 pointilla miten perjantaistoppi vaikuttaa kansalaisiin.
Katso videolta, mitä vaikutuksia työnseisauksilla on maantie- ja raideliikenteeseen - niin tavaran kuin matkustajienkin kuljettamisessa.
Lentoliikenne on oma lukunsa.
Lakkotoimet mylläävät sitä pahasti ainakin keskipäivän tienoilla, mutta heijastukset jatkunevat lauantaihin asti.
Entä koulut ja päiväkodit?
Poliisi ja palokunta?
Ruokakaupat, Alkot ja postinkulku - tehtaista ja satamista puhumattakaan?
Lakkoinformaation yksityiskohtiin voi tulla muutoksia ennen perjantaita.
Ilta-Sanomien nettisivut pitävät teidät ajan tasalla.
