Tämän takia et pääse eroon turhista iPhone-ohjelmista
Applen toimitusjohtaja Tim Cook.
Ainakin osan Applen iPhone-puhelimien mukana tulevista ohjelmista voi ehkä joskus tulevaisuudessa poistaa - mutta ei aivan kaikkia.
Apple aikoo mahdollisesti tulevaisuudessa poistaa joitakin omia ohjelmiaan iPhone-puhelimista, kertoo yhtiön toimitusjohtaja Tim Cook Buzzfeed-lehden haastattelussa.
Applen iPhonesta löytyy joukko ohjelmia, joita suhteellisen harva käyttää: Esimerkiksi FaceTime-puhelut, Lehtikioski, Terveys, Pörssi, Podcastit ja Vinkit tulevat mieleen.
Viimeisin lisäys näihin ohjelmiin on Apple Watch, joka tuli pakkopäivityksenä iPhone-puhelimiin, vaikka se on tarpeellinen vain Applen älykellon omistajille.
Cookin mukaan Applen ohjelmien poistaminen on monimutkaisempi asia kuin päältä näyttää.
Jotkut sovellukset on linkitetty johonkin toiseen iPhonessa.
Jos ne poistetaan, se voi aiheuttaa ongelmia jossain muualla puhelimessa, Cook toteaa Buzzfeedille.
Cook ei maininnut, mitkä Applen iPhone-sovelluksista toimivat kiinteästi yhdessä muiden ohjelmien kanssa.
On muita ohjelmia, jotka eivät toimi näin.
Joten ajan kanssa, luulen että voimme kehittää tavan antaa käyttäjän poistaa ne, Cook lisäsi.
Cookin mukaan Apple siis tutkii asiaa, sillä yhtiö ei halua tuhlata muistitilaa käyttäjien iPhone-puhelimista.
