Kommentti: Suurmielenosoitus uhkaa lässähtää - "Tuntuuhan se vähän hassulta puida nyrkkiä"
Tuntuuhan se vähän hassulta puida nyrkkiä, jos taskussa on jo sovintopaperi, kirjoittaa Pekka Tiinanen.
Tunnelmat vaihtelevat palkansaajaleirissä laidasta laitaan.
Onko tarkoitus huutaa hallitus kumoon vai sittenkin sopia sen kanssa?
Maanantaina SAK:n liittojohtajat puhkuivat pyhää vihaa tasavallan hallitusta kohtaan.
Koko Suomi uhattiin panna kiinni.
Uho levisi akavalaisiinkin.
Opettajien ammattijärjestö OAJ uhkaili koulujen ja päiväkotien sulkemisella.
Tiistaina OAJ peruutteli: yhtään koulua tai päiväkotia ei kokonaan suljeta.
Keskiviikkona toimihenkilökeskusjärjestö STTK:n puheenjohtaja Antti Palola (sd) esiintyi sovittelevasti.
Hän kertoi pitäneensä hallitukseen yhteyttä ja laativansa pääministeri Juha Sipilän (kesk) vaatimaa vaihtoehtoista esitystä viiden prosentin tuottavuusloikaksi.
Akavan puheenjohtaja Sture Fjäder (kok) kiirehti heti ilmoittamaan, että hänen sopupaperinsa on jo valmis.
SAK:n toimistosta ei aluksi kuulunut pihaustakaan.
Puheenjohtaja Lauri Lylyn (sd) on vaikea sopuilla, kun liittojohtajat juuri maanantaina käskivät pistämään maan perjantaina seisomaan.
Lopulta Lyly kuitenkin ilmoitti, että SAK:n työvaliokunta kokoontuu ensi maanantaina käsittelemään tilannetta ja että SAK etsii ratkaisuja "työmarkkinalukon avaamiseksi".
Jotta palkansaajien yhteinen esitys syntyisi, SAK:n pitäisi taipua hyväksymään viiden prosentin tuottavuusloikka tavoitteeksi.
Mikään ihme ei ole, että Palolan STTK:lla on suhteet kunnossa Sipilän hallitukseen.
Palolan oikea käsi, STTK:n yhteiskuntavaikuttamisesta vastaava johtaja Jukka Ihanus toimi aiemmin keskustalaisten pääministerien Matti Vanhasen ja Mari Kiviniemen erityisavustajana.
Palola luonnehtikin, että hallituksen ay-osaaminen on koko ajan parantunut.
Sattumaa tai ei, mutta Palolan ulostulo otti hiukan puhtia pois Suomen seisauttajilta, joiden keulakuvana häärii AKT:n Marko Piirainen (sd).
Tuntuuhan se vähän hassulta puida nyrkkiä, jos taskussa on jo sovintopaperi.
Muokattu kello 18.00: Lisätty tieto Lylyn kommenteista.
