Venäläispoliitikko julkaisi todisteen: En juuttunut tunneiksi tankin luukkuun!
Väitteiden mukaan erikoinen välikohtaus olisi tapahtunut Nizhni Tagilissa, jossa pidettiin Venäjän sotateollisuuden tuotteita esittelevä Russia Arms Expo 2015.
Venäjän mediassa on viime päivinä levinnyt värikkäitä väitteitä, joiden mukaan Venäjän hätätilaministeriö joutui irrottamaan suurikokoista Zotovia tankinluukusta viiden tunnin ajan.
Zotov on sittemmin tehnyt kaikkensa kiistääkseen tiedot.
Hän julkaisi jopa omilla julkisilla Facebook-sivuillaan kuvan, jossa hän näyttää kurkistavan panssariajoneuvon luukusta varsin hyvissä tunnelmissa eikä ainakaan niiden kuvien perusteella kyse ole mistään juuttumisesta tai suuttumisesta.
Täyttä hölynpölyä.
Aloitetaan siitä, että en mennyt sisälle taistelupanssarivaunuun, vaan se oli rynnäkköpanssarivaunu BMP-3.
Olen itse entinen sotilas, everstiluutnantti, olen palvellut Uralilla.
Menin sinne sisälle, katselin ympärilleni ja tulin rauhassa ulos, Zotov sanoi Komosomolskaja Pravdalle.
En juuttunut enkä todellakaan viettänyt viittä tuntia siinä asennossa, hän sanoi.
Venäjän armeijan tv-kanavalle Zotov selitti ihastelleensa näyttelyssä Venäjän uutta tekniikkaa, koska hän on itse entinen ammattisotilas.
Siksi minua kiinnosti, mitä vaunujen sisällä on, ihastelin meidän tekniikkaamme.
Ja ulos tulin takaluukun kautta, hän sanoi.
Kävin kaikissa tankeissa.
Ja seuraavassakin näyttelyssä aion ehdottomasti käydä kaikissa tankeissa ja kaikissa rynnäkköpanssarivaunuissa, Zotov lupasi.
Zotov myös haukkui asiasta kirjoittaneen toimittajan typerykseksi.
Yksi typerys kirjoitti ja kaikki muut toistivat.
Mitään sellaista ei ollut.
Menin sisälle, ja tulin ulos.
Olen pitkä ja roteva, mutta mitään sellaista, että olisin jossain juuttunut tankkiin, ei tapahtunut, hän sanoi Russkaja sluzhba novostei -radiolle.
Zotovin sanoja tukee se, että yhtään valokuvaa väitetystä juuttumisesta ei ole julkaistu, vaikka asenäyttelyssä kävi muutaman päivän aikana yhteensä 50 000 ihmistä.
Väite Zotovin juuttumisesta lähti liikkeelle alkujaan Bloknot.ru-sivuston jutusta, jossa Zotovin kerrottiin rimpuilleen tankinluukusta ulos yrittäessään ja uhanneen lopulta ampua kaikki ympärillä olevat, ellei hän pääse pinteestään.
Myöhemmin Bloknot-sivusto julkaisi jatkojutun, jossa näyttelyn järjestäjät kertoivat oman näkemyksensä tapahtuneesta.
Kaikki ovat vain tottuneet siihen, että sotilaat hyppäävät nopeasti ulos panssaroiduista ajoneuvoista.
Mutta kansanedustaja Zotov, johtuen hänen isosta koostaan, yksinkertaisesti viipyili, kun hän tuli ulos.
Mutta ei hän missään nimessä istunut siinä viittä tuntia, sanoi näyttelyn koordinaattori Aleksandr Pisarevski Bloknotille.
