Suomalainen UFC-tähti pettyi nuorten väkivaltaiseen villitykseen: Saatte aikaan vihaa
Kurditaustainen vapaaottelija Makwan Amirkhani julkaisi videon Facebookissa, jossa vetoaa erityisesti maahanmuuttajataustaisiin nuoriin.
Makwan Amirkhani piti painavan puheenvuoron nuorten katutappeluja vastaan.
Iranissa syntynyt ja viisivuotiaana Suomeen perheensä kanssa saapunut Amirkhani on voittanut toistaiseksi molemmat ammattilaisottelunsa vapaaottelun arvostetuimmassa UFC-sarjassa.
Amirkhani kertoo saaneensa viestin, jossa pyydettiin katsomaan erästä Instagram-tiliä.
Tilille on ladattu videoita, joissa nuoret tappelevat äärimmäisen väkivaltaisin ottein.
Amirkhani kertoo olevansa pettynyt nuorten villitykseen.
26-vuotiaalla Amirkhanilla on Facebookissa yli 62 000 seuraajaa.
Jätkät potkii maassaolevia, istuu toisen päälle ja lyö silmittömästi ajattelematta yhtään näitä seurauksia, mitä tästä aiheutuu, kun te teette tämmösiä videoita, Amirkhani päivittelee.
Vaikea enää puolustella
Osa videoilla näkyvistä nuorista on maahanmuuttajataustaisia.
Helsingin poliisin komisarion Jarmo Heinosen mukaan tappeluvideoita sosiaaliseen mediaan on ladannut sekä maahanmuuttajat että kantasuomalaiset nuoret.
Nimenomaan se, että te tappelette ylipäätänsä kadulla.
Te teette niin monen muun maahanmuuttajan elämästä vaikeampaa täällä Suomessa, turkulainen Amirkhani muistuttaa.
Amirkhani muistuttaa, että Suomessa on sivustoja, jotka etsivät maahanmuuttajien tekemiä rikoksia.
Näitä yksittäistapauksia on tullut aivan törkeän paljon.
Vähän vaikea, pojat, enää puolustella teitä.
Teidän pitäisi muistaa, että te olette vieraassa maassa edelleen ja tulette olemaan aika pitkään vieraita täällä.
Tuo on vähän erilainen tapa kiittää siitä, että te saatte olla täällä, Amirkhani sanoo.
Amirkhani kehottaa nuoria muistamaan läheisiään.
Jos he joskus joutuvat jonkun rasismin kohteeksi, niin te saatte syyttää siitä itseänne.
Miettikää nyt pariin kertaan ennen kuin lähdette mukaan tuollaiseen, jätkät.
Amirkhani sanoo, että väkivaltainen toiminta antaa panoksia rasismille.
Te saatte mussa aikaan sellaista vihaa, mistä mä en itsekään tykkää.
Teillä on asiat muutenkin aika huonosti ja tuota menoa ette yhtään paranna niitä, Amirkhani päättää.
