Kuolemasta toipuva Nintendo nimitti uuden johtajan
Heinäkuussa syöpään menehtyneen Satoru Iwatan alaisuudessa työskennellyt Tatsumi Kimishima aloittaa työssään keskiviikkona, Nintendo kertoi maanantaina.
Iwata johti Nintendoa vuodesta 2002 ja hän oli suosittu ja karismaattinen kasvo pelialalla.
Iwata esimerkiksi vastasi menestyksekkään Wii-konsolin lanseerauksesta.
65-vuotiaan Kimishiman valinta ei ole suuri yllätys.
Hän oli yksi niistä nimistä, jotka nostettiin esille Iwatan mahdollisina seuraajina.
Kimishima on turvallinen valinta Iwatan jalanjälkien seuraamiseksi, arvioi Ace Researchin analyytikko Hideki Yasuda Reutersille.
Kimishiman tehtäväksi nähdään Nintendon vieminen voimakkaasti mukaan mobiilipeleihin, mutta niin, että se ei syö yhtiön leipää perinteisten pelikonsolien puolella.
