Suomeen saapuu yksin yhä enemmän alaikäisiä turvapaikanhakijoita
Ruotsin maahanmuuttovirasto tunnusti jo helmikuussa 2015, että vuosittain katoaa jopa satoja lapsia, jotka ovat tulleet maahan.
Asiasta ovat kertoneet muun muassa SVT.se ja Dagens Nyheter nettisivuillaan Ruotsin maahanmuuttoviraston mukaan maassa katoaa satoja alaikäisiä hakijoita vuosittain.
Maahanmuuttoviraston ylitarkastaja Juha Kannelmaa kertoo, mikä on tilanne Suomessa ja miten se on muuttunut.
Onko Suomessa sama tilanne?
Kuinka paljon hakijoista katoaa "maan alle" vuodessa?- Suomessa tehtiin vuonna 2013 yhteensä 156 yksin tulleen alaikäisen turvapaikkahakemusta.
Heistä katosi 9.
Vuonna 2014 vastaavia hakemuksia tehtiin 196 ja heistä katosi 11, Kannelmaa kertoo.
Katoamisen taustalla voi olla se, että asian käsittelyssä selviää, että hakija on jo rekisteröity jossain muussa Dublin-asetusta soveltavassa maassa ja hänet on mahdollisesti todettu siellä täysi-ikäiseksi.
Tällöin hakijan voi olla houkuttelevampaa kadota kuin jatkaa asian käsittelyä Suomessa ja tulla palautetuksi hakemuksen käsittelystä vastuussa olevaan maahan.
Vastaavasti osa kadonneista löytyy myös myöhemmin, kun he hakevat turvapaikkaa jostain muusta jäsenmaasta.
Vuonna 2014 turvapaikanhakijoita Suomessa oli kaikkiaan 3651, joista 134 hakemukseen tehtiin raukeamispäätös siitä syystä, että hakija oli todennäköisesti muuttanut pois Suomesta, joten aikuisia turvapaikanhakijoita katosi 123 viime vuoden aikana, hän sanoo.
Onko määrä kasvussa?
Tänä vuonna 6.9. mennessä meille on tullut yhteensä 586 yksin tulleen alaikäisen turvapaikkahakemusta.
Kokonaistilastoja tänä vuonna kadonneista alaikäisistä turvapaikanhakijoista ei vielä ole, mutta alaikäisten hakijoiden määrä on siis tiedossa ja se on kasvanut selvästi, mikä vaikuttaa todennäköisesti myös kadonneiden määrään, hän painottaa.
Miten käy käännytyspäätöksen saaneiden?
Katoaako myös heitä esimerkiksi "pimeille työmarkkinoille"?
Tätä on vaikea Maahanmuuttovirastosta arvioida, sillä käännytyspäätösten täytäntöönpanosta vastaa poliisi, Kannelmaa painottaa.
Sisäministeri Petteri Orpo (kok) on ollut huolissaan rekisteröimättömien maahan pyrkijöiden kasvavasta joukosta.
Hän on ryhtynyt toimiin asiassa.
EU-sisäministerikokouksessa pakolaiskysymyksiä pohtinut Orpo kertoi maanantaina käytännön toimista, joilla turvapaikanhakijoiden virta Ruotsin kautta Pohjois-Suomeen saadaan hallintaan.
