SAK panttaa kantaansa säästöpakettiin - Lyly: päätöksiä maanantaina
SAK:n puheenjohtaja Lauri Lyly kertoo Twitterissä, että palkansaajajärjestö pohtii maanantaina kantaansa STTK:n esittämään vaihtoehtoiseen säästölistaan.
Lauri Lyly kommentoi STTK:n ehdotusta Twitterissä.
Toimihenkilökeskusjärjestö STTK kertoi aiemmin keskiviikkona esittävänsä hallitukselle oman ehdotuksensa, jolla pääministeri Juha Sipilän (kesk) vaatima viiden prosentin tuottavuusloikka saavutettaisiin.
Akavan puheenjohtaja Sture Fjäder uskoo, että hallitus hyväksyy ehdotuksen, mikäli SAK, STTK ja Akava ovat kaikki ehdotuksen takana.
Se kuitenkin vaatisi, että suurin palkansaajajärjestö SAK pehmentäisi aiempaa kantaansa.
SAK:n puheenjohtaja Lauri Lyly puolestaan kommentoi asiaa niukkasanaisesti Twitterissä.
Lyly kirjoittaa, että SAK:n työvaliokunta käsittelee asiaa maanantaina.
Lylyn mukaan SAK etsii ratkaisuja "työmarkkinalukon avaamiseksi", ja että pakkolakien asemesta tarvitaan aktiivisten osapuolten tekemiä sopimuksia.
Lyly muistuttaa, että pääministeri Sipilän hallituksen ehdotus yhteiskuntasopimukseksi ei SAK:lle kelvannut.
Sipilä katkaisi aiemmin neuvottelut yhteiskuntasopimuksesta, kun SAK ei suostunut sitoutumaan viiden prosentin tuottavuusloikan tavoitteeseen.
