Muslimipoika pidätettiin koulussa Texasissa - opettaja luuli omatekoista kelloa pommiksi
Yhdysvalloissa Texasissa 14-vuotias Ahmed Mohamed on pidätetty sen jälkeen, kun opettaja piti hänen kouluun tuomaansa omatekoista kelloa pommina.
Mohamed kertoi Dallas Morning Newsille halunneensa vain esitellä elektroniikkaharrastuksensa tuotosta.
Yksi opettajista kuitenkin piti kelloa aivan pommin näköisenä.
Poliisit kutsuttiin paikalle, ja tilanne päättyi lopulta siihen, että poika vietiin käsiraudoissa nuorison pidätysselliin.
Mohamedin ei ole todettu missään vaiheessa väittäneen muuta kuin että hän oli tehnyt kellon.
Silti on yhä mahdollista, että poikaa syytetään valepommin tekemisestä.
Mohamedin mukaan poliisit olivat todenneet kellon näyttäneen "elokuvapommilta".
Kello on poliisin säilössä, mutta se koostui tiettävästi piirilevystä ja digitaalisesta näytöstä, joiden välillä oli johtoja.
Tapaus sattui viime maanantaina ja Mohamedia rangaistiin kolmen päivän pakkolomalla koulusta.
Hänen isänsä on tapauksesta raivoissaan ja maan amerikkalais-islamilainen neuvosto pohtii, onko tapaus jälleen yksi osoitus islamofobiasta Yhdysvalloissa.
