NHL-tähdeltä häkellyttävän upea ele - "Kaikkien aikojen suurin urheilijan tekemä lahjoitus"
Montreal Canadiensin supertähti P. K. Subban on lahjoittanut kymmenen miljoonaa dollaria (noin 6,7 miljoonaa euroa) Montrealin lasten sairaalalle.
Sairaalan tiedotteen mukaan kyseessä on kaikkien aikojen suurin urheilijan tekemä yksittäinen lahjoitus hyväntekeväisyyteen Kanadassa.
Lisäksi 26-vuotias Subban on sitoutunut auttamaan sairaalaa muussa varainkeruussa seuraavan seitsemän vuoden ajan.
Subban teki Canadiensin kanssa vuosi sitten kahdeksan vuoden ja 72 miljoonan dollarin arvoisen sopimuksen.
Subbanin lahjoitussumma on siis merkittävästi suurempi kuin hänen yhdeksän miljoonan dollarin vuosiansionsa.
Palkinnoksi lahjoituksestaan Subban saa sairaalasta nimeään kantavan aulatilan.
Canadiensin pelaajat ovat ennenkin auttaneet merkittävästi paikallisia sairaaloita.
Vuosi sitten menehtynyt pitkäaikainen kapteeni Jean Beliveau keräsi miljoonia dollareita muun muassa samaiselle lastensairaalalle ja Saku Koivu keräsi toiselle kaupungin suursairaalalle jättisumman rahaa, jolla sairaalaan saatiin syöpätutkimuksissa tarvittava PET-skanneri.
