Tietokoneita ja tulostimia valmistava Hewlett-Packard (HP) aikoo vähentää jopa 33000 työpaikkaa.
Valtaosa vähennyksistä kohdistuu HP:n yrityspalvelupuoleen, yhtiö kertoo.
HP jakautuu marraskuussa yritysmyyntiin keskittyvään Hewlett Packard Enterpriseen ja kuluttajille suunnattuihin pc-koneisin ja tulostimiin keskittyvään HP Inc. -yhtiöön.
HP:n henkilöstömäärä oli suurimmillaan vuonna 2011, jolloin sillä oli 350000 työntekijää.
Viime vuoden lokakuussa henkilöstöä oli supistettu 302000:een.
Yhtiö kirjaa järjestelyistä 2,7 miljardin dollarin (noin 2,4 miljardin euron) kertaluonteiset kulut.
Hewlett Packard Enterprisestä vähennetään 25000-30000 työntekijää.
Kuluttajapuolen vähennykset jäävät 3300:een kolmen vuoden kuluessa.
HP aikoo siirtää toimintojaan matalakustannusmaihin niin, että 60 prosenttia sen työntekijöistä olisi alhaisten kustannusten maissa vuonna 2018.
Yhtiö kertoo kertoo tasapainottaneensa liiketoimintaansa jo niin, että yksikään sen asiakkaista ei enää vastaa yli kymmenestä prosentista sen liiketuloksesta.
Vielä toissa vuonna sen kolme merkittävintä asiakasta toi 65 prosenttia liiketuloksesta.
