Horoskooppi 16.9.2015 - Ilta-Sanomat
Kokeilet erään kestävyyttä.
Hän ei ole mitään paperia, mutta tiedät, ettei hän ole kuitenkaan kova kuin kivi.
Olette samanvertaisia monessa asiassa, kuten elinvoimassa.
Olet miettimässä, miten asiat menevät eteenpäin.
Sinulla on voimaa ja tahtotilaa saada ne onnistumaan.
Tärkeää on myös lempeys itseäsi ja muita kohtaan.
Olet vikkelä, muttet kuitenkaan niin nopea, että saisit erään ymmärtämään sinun kantaasi asiasta.
Hän on hidas, eikä halua olla ohjailtavana edes sinun kanssasi.
Poljet erään kanssa jalkaa, sillä yksi asia mene eteenpäin.
Ei ole olemassa yhtä ainoaa tapaa lähestyä sitä, mutta ainakin tiedät, että teillä on yhteinen päämäärä.
Olet ottanut erään kanssa mittaa.
Ette ole kuitenkaan kilpasilla perinteisessä mielessä, vaan haluat tietää, minkälainen hän on oikeasti miehiään tai naisiaan.
Olettamuksesi osuu oikeaan.
Siksi on hyvä röyhistellä rintaansa.
Sinulla on tänään tilaisuus olla erään kanssa tekemisissä.
Tee se, vaikka aikasi olisikin kortilla.
Eräs on omalaatuinen ihminen.
Ymmärrät sen viimeistään siinä vaiheessa, kun hän avaa suunsa.
Eleet ja ilmeet kertovat myös paljon jo aikaa sitä ennen.
Joku kurvaa eteesi.
Et huomaa, että tilanteessa olisi mitään ihmeellistä, mutta kuitenkin ilmassa on paljon epämääräistä tunnelmaa.
Tiedät, mihin aiot suunnata.
Kokemuksesi on oikea, vaikka eräs haluaa näyttää, että hän on paljon enemmän perillä asioista kuin sinä.
Korostamisen tarve ei ole ainoa asia, mikä hänessä nyppii.
Valmiutesi erilaisiin tehtäviin on kasvanut vuosien mittaan.
Joku näkee sinussa potentiaalia.
Se hivelee itsetuntoasi.
Jäät miettimään, kehkeytyykö siitä mitään.
Olet olennaisuuksien äärellä.
Tiedostat paljon, missä liikut ja sen, kenen kanssa haluat viettää aikaasi.
Et jää paikallesi, vaan haluat liikkua eteenpäin.
Korostat tietynlaista asiaa itsestäsi niin paljon, että eräs alkaa puhua sen takia kanssasi.
Keskustelusta ei meinaa tulla loppua.
Se osoittaa, kuinka kiinnostava olet.
