Aftonbladet: Unkarin poliisi käytti kyynelkaasua pakolaisia vastaan
Unkarin poliisi hyökkäsi satoja pakolaisia vastaan kyynelkaasulla.
Välikohtaus tapahtui Unkarin ja Serbian rajalla, jossa monet pakolaiset yrittävät päästä eteenpäin Eurooppaan, kertoo uutistoimisto AP.
Sky Newsin mukaan pakolaiset ovat yrittäneet murtautua raja-aidan läpi.
Pakolaiset, joista monet olivat naisia ja lapsia, pakenivat paniikin vallitessa.
Paikallisten tiedotusvälineiden mukaan Unkarin poliisin olisi myös käyttänyt vesitykkejä ihmisiä vastaan.
