Kanadalaisomisteisen kaivosyhtiön Agnico Eagle Finlandin Kittilän-kaivoksella on sattunut vuoto.
Kultakaivoksen puhdistettua prosessivettä on vuotanut niin kutsutusta rikastushiekka-altaasta ojaan.
Yhtiön mukaan toimenpiteet vuodon korjaamiseksi on aloitettu.
Altaassa on vaahdotusprosessin neutraloitua rikastushiekkaa ja puhdistettua prosessivettä.
Yleensä vesi pumpataan joko käytettäväksi uudestaan prosessivetenä tai johdetaan luvan mukaisesti pintavalutuskentän kautta ympäristöön.
Vuoto oli arviolta suuruudeltaan noin 300 kuutiometriä tunnissa kun se havaittiin.
Yhtiön mukaan vuotoveden laatu täyttää nykyiset lupaehdot.
Muuta ainesta ei valunut ympäristöön.
Vuoto havaittiin tarkastuskierroksella maanantaiaamuna.
Vuodon ei ole havaittu aiheuttaneen rakenteellisia vaurioita altaan patorakenteisiin.
Yhtiö kertoo tekevänsä tiiviistä yhteistyötä viranomaisten kanssa tilanteen seuraamiseksi ja korjaamiseksi.
Kaivos työllistää noin kuusisataa vakituista työntekijää.
