Psykologi neuvoo: Näin kerrot lapsille pakolaisista
Moni vanhempi on joutunut viime päivinä miettimään, miten kertoa lapselle Eurooppaan pyrkivien pakolaisten tilanteesta.
Vai kannattaako siitä kertoa lainkaan?
Asiaa ei tarvitse ottaa väkisin puheeksi, SPR:n kriisiryhmän jäsen, psykologi Ferdinand Garoff neuvoo.
Pienempiä lapsia kannattaa suojella, eikä esimerkiksi antaa heidän katsella uutisia yksin.
Pienet lapset eivät aina pysty ymmärtämään näkemäänsä, ja se voi jäädä pyörimään mieleen ja ahdistaa, hän sanoo.
Jos lapsi on kuitenkin törmännyt television uutiskuviin pakolaisista tai kuullut asiasta muualta, se kannattaa ottaa puheeksi.
Keskustelua on hyvä käydä lapsen lähtökohdista ja kuunnella tarkasti, mitä hän kysyy.
Lapsen pelot saattavat olla yllättäviä.
Ne eivät välttämättä ole niitä, joita vanhempi kuvittelee hänen pelkäävän.
Lasta ei kannata pelotella turhaan, vaikka itseä ahdistaisi ja pelottaisikin.
Pienempi lapsi seuraa tiiviisti vanhempiensa käyttäytymistä.
Jos vanhemmat itse pysyvät keskustelun aikana rauhallisena, lapsikin kokee olevansa turvassa.
Isommat lapset törmäävät keskusteluun pakolaisista todennäköisesti koulussa, kavereiden kanssa tai netissä.
Vanhempien on hyvä ottaa heidän kanssaan asia puheeksi, jos asia mietityttää lasta.
Fakta on, ettei kaikilla ihmisillä maailmassa ole asiat hyvin.
Vanhemmat voivat yhdessä lasten kanssa miettiä, miten meidän perheessämme tähän suhtaudutaan.
Onko maailma mielestämme loppujen lopuksi kuitenkin turvallinen vai turvaton paikka?
Vanhemmilla saattaa myös olla erilaisia kasvatusnäkökulmia - jotkut ehkä haluavat suojella lapsiaan mahdollisuuksien mukaan ahdistukselta.
Toisaalta: Jos perheessä puhutaan myös vaikeista asioista, lapsi saa mallin siitä, miten käsitellä elämässä eteen tulevia vaikeuksia.
Tästä voi olla hyötyä hänelle jatkossa.
Sosiaalipsykologi Janne Viljamaa: "Opeta lapsesi auttamaan heikompaa"
Omat voimat lopussa?
Voit silti olla lapsellesi hyvä vanhempi
