Vesku Loiri tarjosi kakkukahvit
Lisäksi omistajakolmikko palkittiin ravitapahtumassa Suomen Hippoksen kuukauden hevosenomistaja -palkinnolla.
Tää on hieno, Loiri kommentoi hyväntuulisena kunniatauluaan.
Juhlittu Fabrice Duo voitti Derbyn syyskuun ensimmäisenä lauantaina ja ansaitsi voitollaan 100 000 euroa.
Taiteilijalegenda Loiri oli yhä hämmentynyt Fabrice Duon menestyksestä suurkilpailussa.
En usko vieläkään, että se on tapahtunut.
Menestyshevosen valmentaja Korpi saa Loirin mukaan täyden työrauhan hevosen kanssa työskennellessä.
Pekka määrää ja päättää mihin hevonen viedään kilpailemaan.
Ja minä pidän turpani kiinni, Loiri röhötti.
