Minnesotan perhesurman syy yhä epäselvä - perheen isää odotti oikeusjuttu
South Lake Minnetonkan poliisi on tutkinut pian viikon verran Minnesotan Greenwoodissa tapahtunutta perhesurmaa.
Viisihenkinen perhe löydettiin kodistaan kuolleina 10. syyskuuta ja pari päivää myöhemmin poliisi vahvisti, että ampuja oli perheen isä Brian Scott Short, 45.
Ammuttuaan ensiksi haulikolla vaimonsa ja kolme lastaan Brian Short surmasi itsensä talon autotalliin.
Kuolleina jo päiväkausia
Perhe löydettiin sen jälkeen, kun koulussa oli huolestuttu lasten poissaolosta.
Tämän ilmoituksen perusteella poliisit menivät taloon tarkastuskäynnille ja löysivät Shortin perheen kuolleina eri puolilta valtavaa taloa.
StarTribunen mukaan on mahdollista, että uhrit olivat olleet kuolleina jo päiväkausia.
Miljoonatalo ja menestyvä yritys
South Lake Minnetonkan poliisipäällikön Michael Siitarin tapauksen tutkinta on yhä käynnissä.
Veritekojen motiivi on yhä epäselvä.
Ampuja Brian Short oli menestyvä yrittäjä ja hän oli luonut omaisuutensa sairaanhoitajille suunnatulla sosiaalisen median sivustolla AllNurses.com.
Vuonna 2014 StarTribunen haastattelussa Short kertoi sivustolla olevan neljä miljoonaa eri kävijää viikoittain.
Minulle on tehty yrityksestä 50 ostotarjousta viimeisten kymmenen vuoden aikana.
Olen hylännyt niistä kaikki.
Minulla on kuitenkin vielä paljon ideoita, jotka haluan toteuttaa.
Kenties jossain vaiheessa myyn yrityksen, mutta en vielä.
Menestys näkyi muun muassa siinä, että Shortin perhe osti vuonna 2011 Greenwoodista hulppean talon kahdella miljoonalla dollarilla.
Taloa mainostetaan kiinteistösivusto Zillowissa autonkeräilijän unelmaksi: talossa on paitsi 12 huonetta, myös kahdeksalle autolle riittävä autotalli.
Oikeusjuttu vireillä
StarTribunen mukaan perheen isää kuitenkin odotti oikeusjuttu.
Erilaisia preppauskursseja tarjoava Achieve Test Prep oli haastanut hänet oikeuteen AllNurses.com -sivustolla olevien kommenttien takia.
Achieve Test Prepin mukaan Shortin sivustolta ei ollut poistettu preppauskursseja herjaavia kommentteja, ja näin ollen he olivat menettäneet asiakkaita kilpailijoilleen.
StarTribunen mukaan on kuitenkin hyvin epäselvää, olisiko oikeudenkäynti vaikuttanut kovinkaan merkittävästi Shortin liiketoimiin.
