Junttia vai coolia?
Isot logot palaavat paitoihin
Trendsettereiden rintamuksia ovat viime aikoina koristaneet isot logot.
Vielä jokin aika sitten muotitietoinen pukeutuja vältteli selkeitä ja isoja logoja kuin Crocseja konsanaan.
Hupparin tai t-paidan merkin mainostaminen nähtiin jokseenkin junttina.
Vaan ajat muuttuvat.
Sporttisuudesta on tullut oikea muodin megatrendi, ja niin myös vanhat, tutut sporttimuotimerkit kuten Adidas ja Nike ovat nousseet cooliuden aallonharjalle.
Ja kuten niin usein ennenkin, hassun ja trendikkään raja on häilyvä: jos jokin on jo oikein junttia, alkaa se muuttua ironiseksi ja cooliksi.
Ensin tuli norm core -trendi, eli tavismuoti, jossa trendsetterit yllättivät suosimalla mahdollisimman tylsiä perusvaatteita ikään kuin keinona erottautua massasta.
Nyt päälle pistetään harmaan peruscollegen sijaan jo se kaapin pohjalle hautautunut verkkapaita, jonka edessä komeilee valmistajan logo.
Mitä isompi ja perinteisempi, sen parempi.
Logojen lisäksi myös esimerkiksi Adidaksen tunnistettavat raitaverkkarit, suosikkijoukkueen pelipaidat ja New York Yankees-lippikset ovat tehneet paluun katumuotiin.
Farkkujen reunan alka pilkistävät alkkareiden Calvin Klein-logot ovatkin nyt cool yksityiskohta.
Trendi näyttää olevan siirtymässä sporttimerkeiltä myös luksusbrändeille.
Esimerkiksi Versacen syyspuseroiden rintamus tekee selväksi, minkä merkkisestä vaatteesta on kyse.
Olisitko sinä valmis esittelemään logoja pukeutumisessasi?
