Japanilaiskahvilasta voi tilata vaimon illaksi - tarjoilee ruoan pelkät bikinit ja essu päällään
Teemakahvilat ovat kova juttu Japanissa.
Markkinoilla on jo vuohikahvila, kanikahvila, vampyyrikahvila, halikahvila ja nyt vaimokahvila.
Se iskee yksinäisiin, seurankipeisiin ja nälkäisiin.
Asiasta uutisoi Metro.
Tokiolaisesta Ore no Yome (suom. vaimoni) -kahvilasta voi tilata itselleen vaimon tai aviomiehen illaksi.
Kyseessä on tarjoilija, joka teeskentelee olevansa asiakkaan puoliso.
"Puoliso" valitaan listalta ennen kahvilaan tuloa ja hän valmistaa ja tarjoilee ruoan.
Vaimo on vastassa pelkkä essu ja bikinit päällään, aviomies taas tiukoissa pyöräilyshortseissa.
Nettisivu tarjoaa vaimoehdokkaista kaikki tiedot pituudesta ja painosta aina siihen, millaisella patjalla he mieluiten nukkuvat.
