Lukko kohtaa todellisen playoff-peikon: "Maalit tiukassa"
Tappara ja Lukko jatkavat tänään Hakametsässä härkäpäiviä, kun molemmat ovat tulessa toisena perättäisenä päivänä.
Janne Lahti ennakoi, ettei tänään Hakametsässä nähdä varsinaisia maalijuhlia.
Tappara kävi eilen Kuopiossa kairaamassa 3-2-jatkoaikavoiton KalPasta.
Nousu oli miehekäs, sillä viime kauden hopearyhmä oli pahimmillaan kahden maalin tappioasemasta.
Lukon tiistai oli mollivoittoisempi.
Raumalaisten saalis takkuisesti aloittaneen Bluesin vieraana oli pyöreät nolla pistettä, ja tappiolukemat niin ikään 2-3.
Kova peli, maalit tiukassa, jos yhtään pelaavat samanlaista peliä kuin viime vuonna, Lukko-hyökkääjä Janne Lahti ennakoi asetelmia seuran sivuilla.
Tapparasta on muodostunut raumalaisille melkoinen playoff-painajainen.
Tappara on nimittäin kahdella edellisellä kaudella tipauttanut välierissä juuri Lukon finaalisarjasta.
Molemmilla kerroilla ratkaisuun on vaadittu ratkaiseva seitsemäs matsi.
Viime kaudella Lukko vei sarjan katkolle jo neljännessä pelissä, mutta Tappara nousi kolmessa seuraavassa rinnalle ja ohi.
Ryhmien kokoonpanoissa ei maalivahteja lukuun ottamatta ole suuria muutoksia.
Molempien eilen torjuneet kassarit saavat tänään huilivuoron.
Tapparan maalilla Mika Noronen tekee tilaa Tomi Karhuselle, ja Lukko-tolppien välissä Rasmus Rinne korvaa Ryan Zapolskin.
