Suosikkimerkki Kia esitteli Frankfurtin autonäyttelyssä kaksi uutuutta - tällaiset on uusi Sportage ja Optima
Suomalaisittain kahdesta uutuudesta tärkeämpi on varmasti uusi neljännen sukupolven Sportage, jolla Kia aikoo napata aiempaa suuremman siivun jatkuvasti kasvavista katumaasturimarkkinoista.
Muodoiltaan uusi Euroopan muotoilujohtaja Gregory Guillaumen johdolla luotu Sportage on aiempaa pyöreämpi.
Akseliväliin ja ulkomittoihin on tullut sentti sinne toinen tänne ja auto halkoo ilmaa entistä tehokkaammin.
Moottorivalikoima on pääpiirteissään ennallaan, mutta siihen on lisätty 177 hevosvoimaa kehittävä 1,6-litrainen turbo.
Lisää Kia Sportagesta ja sen suorituskyvystä sekä kulutuksesta kerrotaan lähempänä myyntiin tuloa.
Sitä joudutaan vielä vähän odottamaan, sillä meille uusi Sportage saapuu keväällä 2016.
Jo ennen vuoden vaihdetta ehtivät maahamme uudet Kia Optimat.
Äkkiä katsoen uutuus ei näytä muuttuneen, mutta kyseessä on aivan uusi auto.
Kia aikoo valloittaa ylemmän keskiluokan ostajien sydämet entistä paremmilla ajo-ominaisuuksilla, alhaisemmalla melutasolla ja korkeatasoisemmalla varustelulla.
Alkuun saadaan 1,7-litraisella turbodieselillä ja 2,0-litraisella bensiinimoottorilla varustettuja Optimoita.
Ensi kesänä tahti kiihtyy, kun niiden rinnalle saapuu 2,0-litraisella turbomoottorilla varustettu Optima GT.
Samoihin aikoihin sen tulon kanssa alkaa Optima-farmarin myynti.
