Näkökulma: Ässissä käynnissä surkea näytelmä
Urheilujohtaja Toivola käsikirjoitti päävalmentaja Rautakalliolle epäsopivan jatko-osan, kirjoittaa Santtu Silvennoinen Tampereelta.
Se on klassikko.
Vuonna 1976 Sylvester Stallone käsikirjoitti Rocky-elokuvan, jossa hän itse näytteli pääosaa.
Altavastaaja laittoi sensaatiomaisesti kampoihin raskaansarjan maailmanmestarille Apollo Creedille.
Rocky sai suurta sympatiaa, vaikka lopulta hävisi titteliottelun.
Kolmekymmentä vuotta Rockyn ensi-illan jälkeen Mika Toivola käsikirjoitti Poriin levottoman tuhkimotarinan.
Nimetön ja puukätinen patapakka eteni kaikkien hämmästykseksi SM-finaaleihin 2006.
Joukkue oli täynnä Rockyn kaltaisia nimettömiä mutta sitkeitä altavastaajia.
Oli Valkoista intiaania, Porin Mattia ja Pele Peltosta.
Pudotuspeleissä pelaajat värjäsivät päänsä punaisiksi ja leikkasivat irokeesit.
Toivolasta tuli blondi.
Mainio tv-selostaja JP Jalo kutsui valmentajaa Neumanniksi.
Ässät otti voitetun hopean.
Toivola oli yksi sankareista.
Käsikirjoittaja Toivola uskoo, että tämän kauden uutuusteos toimii samalla tavalla kuin kymmenen vuotta sitten.
Ässien urheilutoimenjohtajana työskentelevä mies on rakentanut patapakan pahojen poikien varaan.
Semir Ben-Amor ja Josh Gratton ovat mätkineet jätkiä kaukalossa kuin Rocky sianruhoja teurastamolla.
Masi Marjamäen, Mikko Viitasen, Juha Kiilholman ja Matti Kuparisen ansiot ovat jossain muussa kuin kiekollisessa pelaamisessa.
Toivola on unohtanut, että Rocky VI:ssa pääosaa esittää Pekka Rautakallio.
Karri Kivi on ristinyt Rautakallion Sean Conneryksi.
Rautakallio on Toivolan käsikirjoittamassa Rockyssä yhtä kömpelö pääosan esittäjä kuin Connery olisi ollut vuoden 1976 alkuperäisteoksessa.
Rautakalliossa ei ole mitään muuta Rockyä kuin lempinimi.
Rautakallion pelifilosofiaan eivät kuulu ryntäily ja pikkusikailu.
Hän arvostaa kovaa peliä, mutta on eri asia pelata kovaa kuin sikaa.
Viime kaudella Ässien Garret Stafford taklasi Tapparan Jere Karjalaista päähän.
Hän sai tuomareilta 2+10 minuuttia, mutta Rautakallio laittoi miehen suihkuun.
Hän ei ansainnut minuuttiakaan!
Meillä pelaavat vain ne, jotka ansaitsevat.
En hyväksy tuollaista peliä eikä se kuulu ässäkiekkoon, kuumana käynyt Rautakallio ärähti pelin jälkeen Satakunnan Kansalle.
Ässien tämän kauden joukkue on oudosti rakennettu.
On junnuja, veteraaneja, poliiseja ja kohnottajia.
Parhaassa peli-iässä olevia avainmiehiä ei käytännössä ole.
Ei ihme, että päävalmentaja on valittanut taitovajetta.
Miten paljon olet pystynyt vaikuttamaan pelaajahankintoihin, Pekka Rautakallio?
Viime kauden tapahtumat vaikuttavat hankintoihin ja valitettavasti tilanne markkinoilla oli aika suppea, Rautakallio vastasi diplomaattisesti.
Pinnan alla kytee.
Vuosimallin 1953 Rautakallio on tiettävästi kiinnostunut siirtymään Toivolan paikalle urheilupomoksi.
Miesten sopimukset päättyvät keväällä.
Ässien saldo kauden kolmessa liigamatsissa on yhtä monta tappiota maalierolla 1-6.
Toivolan ei olisi kannattanut käsikirjoittaa jatko-osaa.
