Olga Temonen näyttelee Sipe Santapukin äitiä
Olga Temonen paljastaa, että jos hän olisi tavannut miehensä Tuukan teini-ikäisenä, heillä ei olisi ollut mitään yhteistä.
Olga Temonen näyttelee ensimmäistä kertaa aviomiehensä ohjauksessa.
Kyllä, esitän elokuvassa mieheni ystävän äitiä.
Tavallaan se tuntuu hullulta, näyttelijä ja tuottaja Olga Temonen nauraa.
Hän on ollut naimisissa Apulannan ex-basistin ja ohjaaja Tuukka Temosen kanssa vuodesta 2008.
Pariskunta on tehnyt aiemminkin paljon töitä yhdessä, mutta nyt Olga ensimmäistä kertaa näyttelee Tuukan ohjauksessa.
Olgan rooli Apulannan alkuvuosista kertovassa Teit meistä kauniin -elokuvassa on rumpali Sipe Santapukin äiti Sirkka.
Sirkka tsemppaa ja tukee poikaansa, vaikka tämän isä Risto (jota esittää Lorenz Backmann) koettaa olla järjen ääni.
Mitä enemmän olen tutustunut todelliseen esikuvaani Sirkkaan, sitä helpommaksi roolin esittäminen tuntuu menevän.
Hän on mahtava tyyppi ja olen kiitollinen Tuukalle, että hän luotti roolin minulle.
Olga oli tavannut Sirkan jo ennen elokuvaprojektia, mutta sen jälkeen kaksikko on lähentynyt paljon.
He ovat tavanneet, puhuneet puhelimessa ja viestitelleet.
Sirkka on auttanut tosi paljon.
Olemme käyneet paljon eri kulmista heidän historiaansa läpi.
Sirkka myös onneksi ymmärtää, että draama on draamaa ja totuutta pitää ehkä vähän värittää.
Olga korostaa, että Sirkka oli Heinolassa lähes ainoa, joka sokeasti uskoi, että Apulannasta tulee Suomen suurin bändi.
90-luvulla oli lama ja tosi ankeaa.
Oli aika pieni todennäköisyys, että joku oikeasti onnistuu, mutta Sirkalla oli jokin intuitio, ja hän oli oikeassa.
Olga kertoo, että hän oli kuullut Tuukalta paljon tämän nuoruudesta jo ennen elokuvasuunnitelmia.
Vanhempien tarinat ovat kuitenkin välillä olleet vähän erilaisia.
Niin, jos olet 15-vuotias teini, niin kuinka paljon vanhemmat oikeasti tietävät, mitä puuhasit.
Olga paljastaa, että hänen oma nuoruutensa oli täysin toisenlainen kuin Heinolan pahamaineisena skeittarina tunnetun Tuukan.
Olga oli arki ja kiltti tyttö, jolla ei olisi ollut elokuvan Tuukan kanssa mitään tekemistä.
Korkeintaan hän olisi voinut salaa ihastua.
Olgan mukaan hän on 10 vuoden aikana tehnyt niin paljon yhteistyötä Tuukan kanssa, että iso yhteinen projekti ei pelota.
Kaikki on aina sujunut superhyvin.
Nyt koko tuotantoryhmä lähtee kuukaudeksi kuvauksiin Heinolaan.
Iitissä asuva pariskunta tosin aikoo ajaa pienten lastensa vuoksi usein myös yöksi kotiin, koska välimatka ei ole liian pitkä.
Valtaamme koko Heinolan kuukaudeksi.
He ovat ottaneet meidät tosi lämpimästi vastaan, kysyneet vain, että mitkä kadut ja milloin tyhjennetään.
