Espoossa avautuu yrityksen ylläpitämä vastaanottokeskus
Espoon Otaniemessä avautuu ensimmäinen yrityksen ylläpitämä vastaanottokeskus aikuisille turvapaikanhakijoille.
Vastaanottokeskus on valmis ottamaan ensimmäiset sata asukasta jo tänään iltakuudesta alkaen.
Paikkamäärä voi kasvaa viikon sisällä enimmillään 300-400 henkilöön.
Maahanmuuttovirasto perustaa vastaanottokeskuksen entisen Pelastusopiston kiinteistöön.
Toimintaa ylläpitää Luona Oy, jonka toimialana on erityisesti terveydenhuollon ja sairaanhoitopalveluiden tuottaminen.
Espoon kaupunki, maahanmuuttoviraston ja Luona Oy sopivat yhdessä muun muassa keskuksen turvajärjestelyistä.
