STTK valmistelee vaihtoehtoista työelämän kiristyspakettia
STTK ryhtyy valmistelemaan vaihtoehtoista pakettia hallituksen työelämän kiristyksille.
Järjestö toivoo mukaan myös muita palkansaajakeskusjärjestöjä.
Puheenjohtaja Antti Palolan mukaan tällä hetkellä huomio on perjantain mielenilmauksessa.
Vaihtoehtoisiin keinoihin työn hinnan alentamiseksi palataan sen jälkeen.
Kaikki ymmärtävät, että elämä jatkuu perjantain jälkeen, Palola huomautti järjestön hallinnon kokouksen tauolla toimittajille.
Palola arvioi, että Elinkeinoelämän keskusliitolla (EK) ei sen sijaan ole valmiutta keskusteluihin.
STTK:n ekonomistit ovat laskeneet, että hallituksen kilpailukykypaketin sisältämä muutosturva maksaa työnantajalle arviolta 30 miljoonaa euroa, kun paketin toinen puoli on 2 700 miljoonaa.
En tiedä, onko osapuolella hirveän suurta intoa käydä keskustelua, jos on saamapuolella yhden suhde sataan.
Palola: Neuvotteluyhteys ollut rakentava
Pääministeri Juha Sipilä (kesk.) on toivonut vaihtoehtoesityksiä keskiviikkoon mennessä, koska silloin hallituksen on määrä antaa omasta paketistaan tiedonanto eduskunnalle ja aloittaa uudistusten valmistelu.
Palola ei ottanut kantaa, onko aikataulu realistinen.
Keskusteluyhteys hallitukseen on Palolan mukaan olemassa, ja se on ollut hänestä koko ajan rakentava.
Toimihenkilökeskusjärjestö STTK:n kentälle varsinkin sunnuntailisien leikkaus on Palolan mukaan kipeä paikka.
Järjestö edellyttää, että hallitus perääntyy pakottavasta lainsäädännöstä, jolla se olisi toteuttamassa osan kiristyksistä.
STTK:ssa ei Palolan mukaan lämmetä sille, että vaihtoehtopakettia valmisteltaisiin asiaa esillä pitäneen SDP:n kanssa.
Palkansaajat kokoontuvat perjantaina Helsinkiin vastustamaan hallituksen viime viikolla esittelemää työelämän kiristyspakettia.
Osana pakettia mm. ensimmäisten sairauspäivien palkkaa leikataan, ylityökorvaukset puolitetaan, sunnuntaikorvauksia pienennetään 75 prosenttiin ja lomia lyhennetään.
STTK:sta painotetaan, että keskusjärjestöt ovat kutsuneet palkansaajia mielenilmaukseen, eikä tarkoituksena ole ollut järjestellä lakkoa.
Akavan Fjäder kiittelee
Akavan puheenjohtaja Sture Fjäder kiittelee STTK:n ilmoitusta vaihtoehtoisen paketin valmistelemisesta.
Fjäderin mukaan STTK tulee nyt samoille linjoille Akavan kanssa, sillä Akavassa on jo pitempään hahmoteltu vaihtoehtoista mallia hallituksen esityksille.
Fjäder toivoo, että myös SAK saadaan mukaan vaihtoehtoiseen pakettiin, sillä ilman SAK:ta paketti ei ole riittävän kattava.
