Yle: Ministeri Berner on toiminut veroparatiisiyhtiön hallituksessa
Liikenne- ja viestintäministeri Anne Berner (kesk.) on Ylen mukaan toiminut veroparatiisiyhtiön hallituksen jäsenenä.
Ylen mukaan yhtiön toimintaan liitty niin sanottua verosuunnittelua.
Kyse on luxemburgilaisesta Saltri II LuxCo-yhtiöstä, jonka hallituksen jäseneksi Berner nimitettiin joulukuussa 2012.
Luxemburgin kaupparekisterin mukaan Berner on edelleen virallisesti hallituksen jäsen.
Berner itse sanoo jättäneensä eroilmoituksen jäsenyydestä tämän vuoden toukokuussa.
Tarkistin asian ja se riittää, että olen jättänyt eroilmoituksen.
On lähes mahdotonta hallinnoida ja kontrolloida, että rekisteröintiketjut tapahtuvat sovitussa aikataulussa, Berner sanoo Ylen haastattelussa.
Jäsenyys fuusion jälkeen
Luxemburgilaisyhtiön kautta hallinnoidaan ruotsalaisen Kährs-yhtiön omistuksia.
Kährs on parkettivalmistaja, joka fuusioitui suomalaisen parkettivalmistaja Karelia-Upofloorin kanssa vuonna 2012.
Berner toimi Karelia-Upofloorin hallituksessa vuosina 2010-2013 ja fuusion jälkeen Kährsin hallituksessa sekä luxemburgilaisyhtiössä.
Ylen mukaan Kährsin omistukset kulkevat Luxemburgissa moniportaisen omistusrakenteen kautta.
Berner sanoo Ylelle, että hän otti vastaan hallitusjäsenyyden luxemburgilaisyhtiössä Kährsin toiseksi suurimman omistajan pyynnöstä.
Tämä omistaja on Hartwall Capital.
Olen ollut mukana Hartwall Capitalin omistaman Karelia-Upofloorin hallituksessa.
Yhtiölle haettiin yhteistyökumppania, joka löytyi Ruotsista.
Tämän yhtiön omisti pääomasijoittaja, jolla on yhtiö Luxemburgissa.
Koin, että oma tehtäväni oli huolehtia suomalaisen perheyhtiön pääoman etujen toteutumisesta.
On tärkeää, että huolehdimme, että meidän suomalaisten yritysten pääomien tuotot verotetaan Suomessa ja se lähtökohta turvattiin tässä yhteydessä, Berner sanoo.
Berner sanoo Ylelle, että Hartwall Capitalin omistuksiin yhtiössä ei liity verosuunnittelua.
Bernerin mukaan veroparatiisiin pystytetty monimutkainen omistusrakenne johtuu siitä, että Kährsin suurimmalla omistajalla pääomarahasto Tritonilla oli omistuksia varten jo valmiina luxemburgilainen holdingyhtiö.
