Akavan puheenjohtaja Sture Fjäder toivoo Lauri Lylyn johtaman SAK:n tulevan mukaan valmistelemaan esitystä vaihtoehdoksi leikkauksille.
Antti Palolan STTK kertoi aiemmin keskiviikkona valmistelevansa uusia ehdotuksia.
Haluamme muutosturvaa ja työaikapankkeja.
Akava tiedotti keskiviikkona, että se on jo pitkään valmistellut omaa esitystä, jolla se on valmis neuvottelemaan maan hallituksen tavoittelemasta viiden prosentin kilpailukykyhypystä vaihtoehtona leikkauksille.
Akava on ollut koko ajan valmis neuvottelemaan, ja olemme jo pitkään kirjoittaneet vaihtoehtoista mallia hallituksen esityksille.
Me olemme valmiit katsomaan palvelussuhteen ehtoja osana sopimusta.
Vastineeksi haluamme muutosturvaa ja työaikapankkeja, kertoo puheenjohtaja Sture Fjäder.
Fjäder toivoo, että myös SAK tulee Akavan linjoille, kuten STTK on aiemmin keskiviikkona tehnyt.
Ilman SAK:ta paketti ei ole riittävän vahva.
Valmistelemme nyt yhdessä mallin, joka käy maan hallitukselle ja työnantajille, Fjäder sanoo.
Akavan työvaliokunta kokoontuu torstaina kello 15 tekemään päätöksen sopimuksen mahdollisesta sisällöstä.
