"Sama vene, yhteinen hiili, talkoot" - pelaa bingoa Sipilän puhuessa illalla
Tampereen yliopiston vihreä vasemmisto
Tampereen yliopiston vihreän vasemmiston Vivan bingokuponki illaksi.
Pääministerit ovat aiemmin pitäneet poikkeuspuheita Mäntsälän kapinan ja sotien aikana.
Pääministeri Juha Sipilä puhuu hyvin poikkeuksellisesti kansakunnalle Suomen talouden tilasta Ylen kanavilla keskiviikkoiltana kello 21.05.
Vastaavaa pääministerin edellistä puhetta haettaessa pitää mennä vuoteen 1932, jolloin Pehr Evind Svinhufvud oli pääministeri pitäessään kuuluisan radiopuheen, joka merkitsi Mäntsälän kapinan lopun alkua.
Sen jälkeen presidentti ja ministerit pitivät useita radiopuheita talvi- ja jatkosodan aikana.
1990-luvulla Esko Aho piti presidentti Mauno Koiviston sijasta uudenvuoden puheen, mutta se oli enemmän seremoniaa.
Syksyllä 1976 presidentti Urho Kekkonen lopetti televisiopuheella junansuorittajien lakon.
Yksinpuhelua, monarkistista meininkiä
Sipilän puhe on herättänyt koko päivän kritiikkiä ja arvailuja siitä, mitä tuleman pitää.
Vasemmistoliiton puheenjohtaja Paavo Arhinmäki totesi Twitterissä, että "Sipilä voisi pitää puheensa kansakunnan tilasta eduskunnassa pääministerin ilmoituksena, jolloin puheesta päästäisiin myös keskustelemaan".
Vihreiden Ville Niinistön mukaan "yksinpuhelua on jo nähty.
Johtajuuteen kuuluu vuoropuhelu, ihmisten kuunteleminen.
SDP:n Erkki Tuomioja tuomitsi Facebookissa, että "monarkistista meininkiä: pääministeri kertoo kansalle mikä on sille parasta".
SDP:n puheenjohtaja Antti Rinne haastoi Sipilän vuoropuheluun: "Pian puoli vuotta vaaleista.
Ei ainuttakaan esiintymistä pääministeriltä mediassa opposition kanssa.
Yritetty on.
Mitä @juhasipila pelkää?
Julkista palvelua
Valtioneuvoston kanslian mukaan Sipilän puhe on etukäteen nauhoitettu ja kestää noin 15 minuuttia.
SAK:n mukaan sitä kommentoivat suorassa lähetyksessä SAK:n puheenjohtaja Lauri Lyly ja EK:n toimitusjohtaja Jyri Häkämies.
Yleä on arvosteltu Sipilän puheen esittämisestä.
Harkitsimme asiaa ja totesimme, että kuuluu julkisen palvelun tehtävään edistää koko Suomen kattavaa julkisuutta, linjaa Ylen julkaisujen johtaja Ismo Silvo Ylen uutisissa.
Kuin Me Tammeloiden aikaan
Puhe on herättänyt myös irvailuja.
Illan tullen päivällinen nautitaan hyvissä ajoin, lapset kammataan ja puetaan parhaimpiinsa.
Äiti laittaa päälleen nätimmän koltun ja isä sovittelee solmion kaulaansa.
Kello yhdeksältä hiljennytään television ääreen kuin ennen muinoin Me Tammeloiden aikaan", kirjoittaa bloggari Saku Timonen.
"Kertooko pääministeri Sipilä puheessaan myös sen, miksi Suomen hallituksessa istuu veroparatiiseissa pääomiaan piilottelevia miljonäärejä, jotka laativat muille veronkiertäjäkavereilleen armahduslakeja ja samalla väittävät kansalle, että on pakko leikata, kun valtiolta on rahat loppu?" kysyy Pia Lohikoski.
Siitä mitä Sipilä sanoo, yhden arvauksen esittää Tampereen yliopiston vihreä vasemmisto Viva.
Se on julkaissut Facebookissa oheisen bingon.
Kuulemmeko illalla samasta veneestä, yhteisestä hiilestä, veloiksi elämisestä ja joukkuehengestä?
Kupongit ja kynät valmiiksi, kello 21.05 se alkaa ja kanavat ovat TV1, Radio Suomi ja Yle Areena.
