Sipilä toivoo yhä työmarkkinoilta vaihtoehtoa kiristyksille
Pääministeri Juha Sipilän (kesk.) mukaan julkisuudessa ollut lomarahojen puolittaminen hoitaisi vain osan hallituksen tavoittelemasta työn hinnan laskemisesta.
Hallitus ottaa hänen mukaansa kuitenkin mielellään vastaan vaihtoehtopaketin, jos työmarkkinajärjestöt onnistuvat sellaisesta sopimaan.
Sipilä kertoi eduskunnassa toimittajille, ettei hän ole ollut yhteydessä työmarkkinajärjestöihin.
Hän ei myöskään tiennyt, kuinka vakavasti järjestöt etsivät korvaavia keinoja hallituksen ilmoittamille työelämän kiristyksille.
Jos tällainen sopimus syntyy, otamme sen ilman muuta ilolla vastaan osana kokonaispakettia.
Lomarahojen puolittaminen olisi Sipilän mielestä keinona toimiva, koska se kohdistuisi melkein kaikkiin palkansaajiin toisin kuin esimerkiksi hallituksen kaavailema sunnuntailisien leikkaus.
Työmarkkinajärjestöt voisivat keskenään sopia lomarahojen leikkauksesta, koska ne on kirjattu lain sijaan työehtosopimuksiin.
Hallitus kertoo näillä näkymin ensi viikon keskiviikkona eduskunnalle työelämän kiristyksistä valtioneuvoston tiedonantona.
Sipilän mukaan järjestöjen ehdotusten pitäisi olla tiedossa tätä ennen.
Lopullinen takaraja ei tämäkään ole.
Lainsäädäntötyö lähtee silloin liikkeelle eli juna on liikkeellä ja se menee koko ajan vaikeammaksi.
Nyt on hyvin aikaa.
Eihän tällaisissa asioissa kauaa mene, jos tahtoa on, Sipilä muotoili.
Hallituksen viime viikolla julkaisemalla listalla on muun muassa loppiaisen ja helatorstain muuttaminen palkattomiksi vapaapäiviksi vuosityöaikaa lyhentämättä.
Lisäksi ensimmäisten sairauspäivien palkkaa leikataan, ylityökorvaukset puolitetaan, sunnuntaikorvauksia pienennetään 75 prosenttiin ja lomia lyhennetään.
Uudistukset toteutetaan pakottavana lainsäädäntönä ammattiliittojen ohi, mikä on herättänyt voimakasta arvostelua.
Palkansaajakeskusjärjestöt järjestävät toimien takia perjantaina suurmielenosoituksen, minkä lisäksi useat ammattiliitot ovat julistaneet poliittisia lakkoja.
