Karjalan kielellekin sijaa Joensuussa
Kaupunginhallitus lievensi aiempaa jyrkkää kantaansa karjalankielisten katunimikylttien tuomiseksi Joensuun keskustaan.
Uusi päätös on tärkeä ja oikea ajatellen karjalaisen perinteen vaalimista koko maakunnassa.
Joensuu ei julistaudu karjalan kielen pääkaupungiksi, koska sille ei ole historiallisia perusteita eikä karjalan kieli ole luontainen osa alueen identiteettiä.
Joensuun seudulla puhuttu kieli on kuulunut enemmän itäisiin savolaismurteisiin.
Uudenkaan päätöksen jälkeen kaupungin keskustaan ei tule karjalankielisiä katunimikylttejä.
Joensuun kaupunki on kuitenkin tapauskohtaisesti hyvällä harkinnalla valmis myös karjalan kielen käyttöön esimerkiksi infotauluissa ja matkailun markkinoinnissa.
Samaa suhtautumista kaupunki suosittaa kaikille muillekin toimijoille.
Vaikka Joensuu on virallisesti yksikielinen kunta, niin myös karjalan kielen käyttöön kannattaa suhtautua avaramielisesti nyt, kun monikulttuurisuus elää ja muuttuu voimakkaasti Pohjois-Karjalassakin.
Karjalan kieli on yhä maakunnan erityispiirteitä, samoin mielikuva Joensuusta koko Suomen metsäpääkaupunkina.
Niitä kumpaakin voi hyvin käyttää hyödyksi maakunnan monenlaisessa markkinoinnissa.
