Joensuusta tuli yksi soraääni Siun sotelle
Joensuun kaupunginhallituksen näkemys maakunnallisesta Siun sote -hankkeesta on näennäisesti yksimielinen, mutta yksi soraäänikin joukossa on.
Kaupunginhallituksen jäsen Pentti Keskisalo (sd., kuvassa) esitti hallituksen maanantaisessa kokouksessa koko hankkeesta luopumista, mutta hänen esityksensä raukesi kannattamattomana.
Hallitus hyväksyi kaupunginjohtaja Kari Karjalaisen päätösesityksen, jota tarkistetaan vielä lokakuun alussa ennen kaupunginvaltuuston kokousta, joka antaa hankkeesta lopullisen lausunnon samaan aikaan kaikkien muiden kuntien kanssa.
