Ahtisaari Guardianissa: Länsimaat torjuivat Venäjän ehdotuksen al-Assadin syrjäyttämisestä
Länsimaat torjuivat yli kolme vuotta sitten Venäjän tarjouksen, jolla Syyrian presidentti Bashar al-Assad olisi saatu luopumaan vallasta, kertoo presidentti Martti Ahtisaari Guardianille.
Ahtisaaren mukaan Venäjän YK-lähettiläs ehdotti suunnitelmaa, jolla al-Assad olisi jonkin ajan kuluttua väistynyt vallasta tyylikkäästi.
Länsimaat eivät kuitenkaan tarttuneet ehdotukseen, koska uskoivat al-Assadin kaatuvan muutenkin muutamassa viikossa.
Ahtisaari keskusteli Syyrian kriisistä vuonna 2012 YK:n turvallisuusneuvoston viiden pysyvän jäsenmaan kanssa.
Ahtisaaren mukaan Venäjän lähettiläs Vitali Tshurkin luetteli hänelle kahdenkeskisessä keskustelussa kolme kohdan suunnitelman: oppositiota ei saanut aseistaa, opposition ja al-Assadin välille piti heti saada puheyhteys ja al-Assadin vallasta luopuminen täytyi toteuttaa hillitysti.
Tiedän Tshurkinin.
Emme välttämättä ole kaikista asioista samaa mieltä, mutta pystymme keskustelemaan avoimesti.
Kerroin hänelle, mitä tein siellä ja hän sanoi, että istu Alas, Martti, niin kerron mitä meidän pitää tehdä, Ahtisaari muistelee Guardianin haastattelussa.
Diplomaatit eivät kommentoi
Ahtisaari kertoo välittäneensä Tshurkinin viestin Yhdysvalloille, Britannialle ja Ranskalle, mutta mitään ei tapahtunut.
Tshurkin ei vahvistanut lehdelle keskustelun sisältöä, mutta Ahtisaaren mukaan siitä ei ole kahta sanaa.
Myös YK-diplomaatit kieltäytyivät kommentoimasta Ahtisaaren väitteitä, mutta sanoivat, että al-Assadin joukot olivat jo tuona ajankohtana tehneet useita joukkomurhia ja keskeiset oppositioryhmät kieltäytyivät kaikista sopimuksista, joilla hän olisi jäänyt valtaan.
Britannian ulkoministeriön Lähi-idän-osaston entinen johtaja Sir John Jenkins suhtautuu Ahtisaaren puheisiin epäröiden, koska hänen kokemuksensa mukaan Venäjä ei ollut missään vaiheessa valmis keskustelemaan al-Assadin kohtalosta.
Virallisesti Venäjä on tukenut al-Assadia koko sodan ajan.
Heikoin kohta Ahtisaaren väitteessä on, että Tshurkin puhui Moskovan valtuutuksella.
Jos hän olisi kertonut minulle Tshurkinin puheista, olisin vastannut, että haluan kuulla saman presidentti Vladimir Putinilta, jotta voin ottaa sen vakavasti.
Jenkinsin mukaan hän olisi siinäkin tapauksessa epäillyt, että kyseessä olisi ollut Putinin kikka pitää valta jollakin al-Assadin tukijalla.
Pakolaisvirta omia tekosiamme
Ahtisaaren käymien neuvottelujen aikana Syyrian kriisissä oli kuollut noin 7 500 ihmistä.
YK:n arvion mukaan kuolonuhrien määrä ylitti 220 000 kuluvan vuoden alussa.
Yli 11 miljoonaa ihmistä on joutunut pakenemaan kodeistaan sodan vuoksi.
Meidän olisi pitänyt estää tämä katastrofi.
Pakolaisten virtaaminen Eurooppaan on omia tekosiamme.
En näe muuta vaihtoehtoa, kuin pitää näistä raukoista ihmisistä hyvää huolta.
Maksamme nyt laskua, jonka itse aiheutimme, Ahtisaari sanoo lehdelle.
