Tohmajärven valtuusto hyväksyi mahlahallin varaston laajennuksen
Tohmajärven valtuusto hyväksyi yksimielisesti mutta hiukan nuristen Nordic Koivu Oy:n hallin eli mahlahallin varaston laajennuksen.
Arvostelua aiheutti se, että hanke on isompi ja kalliimpi kuin alun perin oli puhuttu.
Myös kiireinen aikataulu närästi.
Sitäkin vähän ihmeteltiin, ettei tilatarve ollut tiedossa vuosi sitten, kun päätettiin edellisestä laajennuksesta.
Tässä vaiheessa varaston laajennus 400-450 neliömetrillä hyväksyttiin investointiohjelmaan, mutta rahasta päätetään tuonnempana osavuosiraportin yhteydessä.
Vielä esityslistalla puhuttiin 150 000-200 000 euron investoinnista, mutta kokouksessa tekninen johtaja Erkki Ikonen kertoi, että hinnaksi tulee arviolta 300 000 euroa.
Investointia kannatettiin sillä perusteella, että se tuo työtä ja verotuloja paikkakunnalle.
Kunnalla ei ole riskiä, sillä yritys maksaa investoinnin vuokrana, Vesa Väistö (ps.) perusteli.
