Junayhteyksien lakkautukset leikkaavat maakunnan elinvoimaa
Junayhteyksien leikkaukset iskevät maakunnan elinvoimaan kovalla kädellä.
Liikenneyhteydet vaikuttavat suoraan maakunnan elinkeinoelämään ja kilpailukykyyn.
Ja sehän vaikuttaa siihen, että voidaanko täällä ylipäätään asua ja tehdä töitä, Joensuun kaupunginjohtaja Kari Karjalainen ihmettelee.
Hän nostaa esiin myös lentoliikenteen, jonka jatko on myös ollut useaan otteeseen mietinnässä.
On koko maakunnan kannalta tärkeää, ettei meidän mahdollisuuksia pärjätä vähennetä valtiovallan toimenpiteillä, niin kuin nyt on käymässä.
Pitäisi katsoa näiden liikenneyhteyksien lakkautusten vaikutuksia esimerkiksi työllisyydelle, Karjalainen painottaa.
Kulkuyhteyksien huonontuminen aiheuttaa Itä-Suomen yliopistolle lisähaastetta houkuttelevuuden suhteen.
Totta kai mitä paremmat palvelut täällä on, kuten liikenneyhteydet ja asuntotilanne, sitä helpompi on saada opiskelijoita ja työntekijöitä, Itä-Suomen yliopiston rehtori Jukka Mönkkönen toteaa.
Hän huomauttaa, että huonot kulkuyhteydet vaikuttavat myös tutkijakuntaan, joka on hyvin liikkuvaista ja matkustaa paljon tutkimuksen vuoksi.
Rekrytointipäällikkö Marko Junkkarinen sanoo, että jo tällä hetkellä yliopiston markkinoiminen Länsi-Suomeen päin on hankalaa, koska kulkuyhteydet ovat poikittaissuunnassa heikot.
Itä-Suomen yliopiston opiskelijoista tällä hetkellä noin puolet tulee Itä-Suomen ulkopuolelta.
Heistä taas noin 10-20 prosenttia on Uudeltamaalta, mikä selittyy osittain suoralla junayhteydellä.
