Turvapaikanhakijoiden järjestelykeskus tyrkyllä Tornioon
Hallituksen Pohjois-Suomeen suunnittelema turvapaikanhakijoiden järjestelykeskus perustetaan todennäköisesti Tornioon.
Keskus perustettaisiin kaupungin keskustassa tyhjillään olevaan Tornion yhteislyseon rakennukseen.
Sisäministeriö on etsinyt tarpeeseen soveltuvaa paikkaa, jotta pakolaisvirta Ruotsin-rajalta saataisiin paremmin hallintaan.
Helsingin Sanomat uutisoi tiistaina, että valtuusto olisi jo päättänyt esittää koulurakennusta tilaratkaisuksi ministeriölle.
Tornion kaupunginvaltuuston varapuheenjohtaja Sauli Hyöppisen (vas.) mukaan se ei pidä paikkaansa.
Kun koko valtuusto ei ollut koolla ja osa porukasta halusi virallisen päätöksen, päätimme kutsua valtuuston kokouksen ensi maanantaille päättämään asiasta, hän täsmentää STT:lle.
Paikalla keskustelutilaisuudessa oli 36 valtuutettua 43:sta.
Järjestelykeskusta vastusti 13 valtuutettua.
Sen perusteella voisi odottaa päätöksen olevan myönteinen, Hyöppinen sanoo.
Kaupunginjohtaja Timo Nousiaisen mukaan kaupunki sai asiasta yhteydenoton maanantaina, ja asiaan reagoitiin nopeasti.
Yhteislyseoon mahtuisi arviolta 500 turvapaikanhakijaa kerrallaan.
Asiantuntija on käynyt tarkastamassa, että se voisi soveltua tällaiseen käyttöön.
Sijainti on parisataa metriä rajalta, joten se olisi siinäkin mielessä toimiva, Nousiainen sanoo.
