Pojat kiipesivät katolle, yksi ei päässyt alas, kaverit livistivät paikalta
Pelastuslaitos päästi kiipelistä katolle kiivenneen 12-vuotiaan, joka ei päässytkään omin avuin katolta alas.
Tilanne syntyi Tornionmäessä Ketotiellä puoli kuuden aikaan tiistai-iltana.
Paikalla on vanha kaksikerroksinen puutalo, jossa ei ole ollenkaan katolle vieviä tikkaita.
Se ei estänyt poikajoukkoa, joka päätti kiivetä talon katolle sen vieressä olevaa radioamatöörien mastoa pitkin.
Muut pojista pääsivät samaa reittiä alas, mutta yksi ei.
Seurauksena oli se, että muut livistivät paikalta ja ohikulkijat hälyttivät pelastuslaitoksen paikalle auttamaan vetotikkailla viimeisen katolle jääneen turvallisesti takaisin maan pinnalle.
