Yksi junavuoro Kotkasta Kouvolaan loppuu ensi vuonna
Henkilöjunaliikenne Kotkasta Kouvolaan säilyy tulevaisuudessakin, vaikkakin yhtä junavuoroparia harvempana.
Henkilöjunaliikenteeseen Kotkan ja Kouvolan välillä tulee muutoksia ensi maaliskuussa.
Yksi junavuoropari jää pois, mutta edelleen viidesti päivässä pääsee Kotkasta Kouvolaan ja päinvastoin.
Supistukset johtuvat valtion säästötoimista.
Liikenne- ja viestintäministeriön junaliikenteen ostorahat seuraavalle nelivuotiskaudelle vähenevät 12,3 miljoonaa euroa.
Hiljaisimpia reittejä lopetetaan kokonaan.
VR laatii uudet aikataulut vuoden loppuun mennessä.
Ne astuvat voimaan 27.3.2016.
