Michael J. Fox vitsailee ”treffeistään” prinsessa Dianan kanssa
Paluu tulevaisuuteen -elokuvan ensi-ilta oli Michael J. Foxille ammatillisesti valtavan tärkeä hetki.
Se oli huomionarvoinen myös henkilökohtaisista syistä.
”Istuimme teatterissa odottamassa kuninkaallisten saapumista, ja tajusin, että istuin vieressäni oli tyhjä, ja sitten käsitin, että prinsessa Dianan paikka oli minun vieressäni”, hän sanoi tulevan dokumenttielokuva Back in Timen trailerissa.
Elokuva alkaa ja mieleeni juolahtaa, että olen vain tekohaukotuksen ja käden venytyksen päässä treffeistä Walesin prinsessa kanssa.
Back in Time on dokumentti Paluu tulevaisuuteen -elokuvasta, johon haastateltiin Foxia, Lea Thompsonia ja Christopher Lloydia, sekä ohjaaja Robert Zemeckisiä ja tuotannonjohtaja Steven Spielbergiä.
Paluu tulevaisuuteen sai ensi-iltansa 30 vuotta sitten.
Spielberg kertoi: ”Minulle se on eittämättä kaikkien aikojen hienoin aikamatkustuselokuva.”
Back in Time on saatavilla tilausvideona, DVD:nä sekä joissain elokuvateattereissa lokakuussa.
