Toys R Us suunnittelee palkkaavansa vähemmän työntekijöitä lomakaudelle
Toys R Us sanoo, ettei se palkkaa niin montaa työntekijää lomakaudelle kuin viime vuonna, mutta lelu- ja vauvatuotteiden jälleenmyyjä sanoo, että nykyisille vakituisille ja kausityöntekijöille annetaan mahdollisuus tehdä enemmän tunteja.
Yhtiön mukaan se suunnittelee palkkaavansa 40 000 ihmistä työskentelemään liikkeissä ja jakelukeskuksissa eri puolilla maata, kun vuoden 2014 lomakaudella palkattuja oli 45 000.
Suurin osa töistä on osa-aikaisia.
Yhtiö sanoi, että hakijoiden haastattelut alkavat tässä kuussa, ja henkilökunnan määrä nousee lokakuusta joulukuuhun.
Vaikka loma-aikaan on kuukausia, joulunajan ostoskausi lähestyy, ja yritykset valmistautuvat palkkaamaan tilapäistyöntekijöitä auttamaan myymälöiden miehityksessä sekä tuotteiden myynnissä, lähettämisessä ja toimituksessa.
