Opettaja myöntää ampuneensa tyttöystävänsä hätäpuhelun aikana
Ääni vain hieman väristen yliopisto-opettaja Shannon Lamb kertoo hätäpuhelun aikana poliisille, että hän ampui tyttöystävänsä ja että poliisien pitää tulla heidän talolleen.
Lamb korosti, että hänen ”kultainen koiransa” on elossa ja luultavasti järkyttynyt, sekä sanoi, että kuolleen naisen lähiomaisten yhteystiedot löytyvät tämän puhelimesta.
Talon sisältä poliisit löysivät Amy Prentissin ruumiin ja vihon sivulle käsinkirjoitetun viestin: ”Olen niin kovin pahoillani toivon että voisin perua tämän rakastin Amya ja hän on ainoa nainen joka on koskaan rakastanut minua”, sanottiin kirjeessä, joka asiantuntijoiden mukaan on Lambin allekirjoittama.
Mikään ei viitannut siihen, että Lamb, joka opetti kahta verkkokurssia Minnesotan Clevelandin Delta State Universityssä, oli jo matkustanut lähes 500 kilometriä koulun kampukselle, jossa poliisi uskoo hänen ampuneen ja tappaneen pidetyn historian opettajan, Ethan Schmidtin, tämän työhuoneen ovelle.
Delta State Universityn poliisipäällikkö Lynn Buford kertoi yliopiston toimihenkilöiden kuulleen ammuskelusta kello 10.18.
Hän sanoi Lambin soittaneen kohtalokkaan hätäpuhelun jonkin aikaa sen jälkeen.
Päivän loppuun mennessä kuolleiden lukumäärä nousi vielä yhdellä: Lamb teki itsemurhan poliisin piirittäessä äntä.
Viranomaiset yrittivät yhä selvittää Lambin motiivia päivä sen jälkeen, kun oppilaiden ja henkilökunnan oli täytynyt kouluampumisen vuoksi piileskellä lukittujen ovien takana.
Tutkijat osavaltion molemmilla puolilla ovat julkistaneet tietoja, joiden mukaan opiskelijat ja henkilökunta kuvasivat Lambia lahjakkaaksi opettajaksi, jolla kuitenkin mahdollisesti oli ongelmia.
Opiskelijat kertoivat odottaneensa hänen tuntejaan.
Prentissin kuolinpaikkakunnan, Gautierin, poliisi sanoo, ettei Lambilla ollut väkivaltaista menneisyyttä tai rikosrekisteriä.
Schmidt itse oli sisällyttänyt Lambin kirjoittamaansa kirjaan, jossa hän kiitti ”mahtavia ihmisiä”, joiden kanssa hän jakoi akateemisen elämänsä.
Molemmat opettivat yhteiskuntatieteiden ja historian laitoksella, jossa on yhteensä 17 henkilökunnan jäsentä, ja monet oppilaista osallistuivat kummankin miehen kursseille.
Toisaalta näkyvissä oli joitain merkkejä ongelmista.
Opiskelija nimeltä Brandon Beavers kehui Lambia, mutta sanoi että hän vaikutti myös hermostuneelta ja levottomalta, ”ikään kuin jokin olisi ollut pielessä”.
Toinen opiskelija Mikel Sykes sanoi Lambin kertoneen, että hänellä oli paljon stressiä lukuvuoden 2014-15 lopussa.
Lamb oli aiemmin pyytänyt sairaslomaa Delta State Universitysta sanoen, että hänellä oli jonkinlainen terveysongelma.
Tänä vuonna hän opetti vain kahta verkkokurssia.
Viimeaikaiset muutokset yliopiston palkkausperiaatteissa tarkoittivat, että vaikka Lamb oli työskennellyt kovasti tohtorinarvonsa eteen, se ei taannutkaan hänelle automaattista urakehitystä ja apulaisprofessorin virkaa.
Yliopiston rehtori William LaForge sanoi, ettei Lambin ja Schmidtin välillä hänen tietääkseen ollut minkäänlaista ristiriitaa, mutta että ”selvästi Lambin mielessä oli jotain”.
Näihin kysymyksiin Lamb ei enää pysty vastaamaan.
Sen jälkeen kun Lamb oli paennut kampukselta, poliisi pääsi hänen jäljilleen, kun hän siirtyi takaisin Mississippiin Arkansasin osavaltiosta.
Ennen kuin hänet saatiin pidätettyä, Lamb ampui itsensä .38-kaliiperisella pistoolilla erään talon takapihalla noin puolentoista kilometriä etelään vanhempiensa talosta Mississipin Greenvillen esikaupunkialueella, kertoi Washingtonin piirikunnan kuolemansyyntutkija Methel Johnson.
Lambin auto oli yhä käynnissä pihatiellä.
Ei ollut heti selvää, miksi Lamb meni juuri tälle talolle, vaikka Johnson sanoi uskovansa, että Lamb tunsi siellä asuvat ihmiset.
Lamb varttui alueella.
Lamb aloitti työskentelyn yliopistossa vuonna 2009 ja opetti maantiedettä ja kasvatustiedettä. Yliopistossa on 3500 opiskelijaa ja se sijaitsee kaupungissa, jossa on noin 12 000 asukasta.
Lamb suoritti tohtorintutkinnon kasvatustieteessä keväällä.
Eräs Lambin vanhoista ystävistä kuvaili häntä älykkääksi, karismaattiseksi ja hauskaksi.
Carla Hairston kertoi olleensa 15-vuotias ja Lamb 20-vuotias, kun he tapasivat yhteisten ystävien kautta.
Hairston ystävineen oli lukiossa, ja Lamb oli hauska, vanhempi kaveri, joka yritti monen vuoden ajan opettaa Hairstonia soittamaan kitaraa.
Hän oli melkoinen hurmuri niihin aikoihin.
Kaikki tytöt olivat sulaa vahaa, kun hän oli paikalla, kertoi nyt 40-vuotias Hairston, joka asuu Jacksonin esikaupungissa Brandonissa.
Lamb ja Prentiss olivat ilmeisesti seurustelleet jonkin aikaa.
Hätäpuhelussa Lamb kertoi tappaneensa vaimonsa, mutta heidän avioliitostaan ei ole minkäänlaisia todisteita.
Heillä oli Lightning-niminen koira, joka asui heidän kanssaan joenrannan tiilitalossa Gautierissa.
Poliisi kertoi koiran olevan kunnossa.
Prentissin entinen aviomies Shawn O’Steen kertoi heidän eronneen 15 vuotta sitten, mutta pysyneen ystävinä. Heillä on nyt 19-vuotias tytär.
”Hän on todella järkyttynyt”, O’Steen kuvaili tytärtään.
Hän oli äitinsä paras ystävä.
O’Steen kertoi, ettei ollut tavannut Lambia, mutta oli kuullut tyttäreltään Abigaililta, että Lamb oli kiinnostunut musiikista ja soitti bluesia.
Lamb tapasi Prentissin, kun Lamb ja Abigail olivat molemmat esiintymässä kesämarkkinoilla kolme vuotta sitten.
Myöhemmin he soittivat yhdessä jokusilla keikoilla.
O’Steen kertoi, että hänen tyttärensä tekee ja laulaa omaa musiikkiaan.
Prentiss oli sairaanhoitaja, joka työskenteli useille eri verkkoyrityksille.
Gautierin lähellä sijaitsevan hämyisän baarin The Julep Roomin baarimikko ja ajoittainen viihdejärjestelijä Mike Shaffer kertoo, että hän näki Lambin ja Prentissin viimeksi syyskuun 5. vastaisena yönä, kun Lamb oli lopettanut kitara- ja huuliharppuesityksensä harvalukuiselle yleisölle.
Mikään ei vaikuttanut olevan pielessä.
”Vain iloinen pariskunta”, hän sanoi.
Pelleilimme ja heittelimme sutkauksia toisillemme.
He siis olivat molemmat melkoisen nokkelia.
Kuollut opettaja Schmidt johti ensimmäisen vuoden opiskelijoiden seminaariohjelmaa ja oli erikoistunut intiaaneihin ja siirtomaa-ajan historiaan, kertoi koulun englanninopettaja Don Allan Mitchell.
Schmidt oli naimisissa ja hänellä oli kolme pientä lasta.
Hän opiskeli Kansasin Emporia State Universityssä sekä oli veljeskuntansa ja opiskelijahallituksen puheejohtaja.
Tiistai-iltana Clevelandissa Delta Staten kampuksella pidettiin kynttilähartaus, johon osallistui noin 900 ihmistä, mukaan lukien opetus- ja muuta henkilökuntaa, opiskelijoita ja yhteisön jäseniä.
Schmidtin vaimo Liz ja veli Jeff Schmidt ottivat myös osaa messuun, jonka aikana yliopiston kuoro lauloi kappaleet Bright Morning Star ja Amazing Grace.
Opetus jatkuu keskiviikkona.
”Yritämme saada opiskelijoitamme palaamaan”, LaForge sanoi.
Kriisi on ohi.
Nyt on toipumisen aika.
Amy ja Rogelio Solis raportoivat Mississipin Clevelandista.
Associated Press -kirjoittaja Emily Wagster Pettus Mississipin Greenvillestä sekä Rebecca Santana New Orleansista osallistuivat raportin tekoon.
Juttua on korjattu sen mukaan, että poliisit sanovat nyt Lambin soittaneen hätäpuhelun Schmidtin ampumisen jälkeen, ja että vaikka Lamb viittasin puhelun aikana Prentissiin vaimonaan, ei ole todisteita, että he olisivat olleet naimisissa.
