Punnan arvo nousee Iso-Britannian palkkakasvun kiihtyessä
Punnan arvo hyppäsi ylöspäin sen jälkeen, kun numerot näyttivät nousua Iso-Britannian palkkakasvussa, ja samaan aikaan FTSE 100 -indeksi nousi tarjouskohde SABMillerin myötä.
Touko- ja heinäkuun välisenä aikana Ison-Britannian palkat, pois lukien bonukset, nousivat 2,9 prosenttia verrattuna samaan ajankohtaan viime vuonna.
Kasvutahti oli nopein vuoden 2009 jälkeen, ja sen katsottiin tuovan mukanaan arvioita kurssien kohoamisesta.
Punta nousi yli prosentin dollaria vastaan 1,5505 dollariin, ja 0,84 prosenttia euroa vastaan 1,3730 euroon.
FTSE 100 -indeksi sulkeutui 1,49 prosentin nousussa lukemaan 6229,21.
SABMiller oli markkinoiden erottuvin osake ja nousi 20 prosenttia sen jälkeen, kun kilpailija AB InBev lähestyi sitä tarjouksella.
Sopimus yhdistäisi kaksi maailman suurinta panimoa ja toisi yhteen brändit kuten Budweiser, Stella Artois, Peroni ja Grolsch.
Burberryn osake nousi 0,9 prosenttia sen jälkeen, kun kilpaileva luksustuoteryhmä Richmontista saatiin rohkaisevia uutisia.
Richemontin uusimmat myyntiluvut olivat odotettua paremmat, ja lisäksi ne osoittivat, että myynti Kiinassa - joka on Burberryn avainmarkkinoita - oli alkanut taas kasvaa.
Glencoren osakkeet nousivat 5 prosenttia sen jälkeen, kun kaivosjätti kertoi, että se oli kerännyt 2,5 miljardia dollaria laskemalla liikkeelle osakkeita osana velanleikkausstrategiaansa.
Pakkaus- ja paperiryhmä Mondin osakkeet olivat indeksin suurimpia laskijoita 4,3 prosentilla sen jälkeen, kun Goldman Sachs muutti suosituksensa yrityksestä muotoon ”myy”.
JD Sports nousi 3,1 prosenttia sen jälkeen, kun urheiluvaateyritys julkisti tiedon puolen vuoden tuotostaan ennen veroja: 83 prosentin nousu 46,6 miljoonaan puntaan.
