Näin voit jakaa kertomuksesi, kuvasi ja videosi BBC Newsin kanssa
BBC News tuo sinulle päivittäin TV:ssä, radiossa ja verkossa uusimmat uutiset eri puolilta maapalloa... mutta haluamme tietää, mitkä asiat ovat juuri sinulle merkittäviä.
Osuutesi uutisten teossa on hyvin tärkeää.
On kyse sitten tuoreimmista uutisista tai erikoisartikkeleista, sinun panoksellasi on vaikutusta.
Oletko nähnyt tai ollut mukana uutistapahtumassa?
Onko jotain merkittävää, outoa tai poikkeuksellista tapahtunut asuinpaikkakunnallasi?
Onko sinulla tarina kerrottavana tai onko mielessäsi jotain, mitä meidän pitäisi tutkia?
Mistä aiheista haluat maailman puhuvan?
Mitä haluat kommentoida?
Vai haluatko saada selville, mistä muut puhuvat?
Säännöt ja rajoitukset koskien juttujen lähettämistä BBC:lle.
Alla on listattu eri tapoja lähettää juttuja:
Ota meihin yhteyttä Twitterin kautta
Voimme käyttää BBC:n lähetyksissä twiittejäsi, joissa näkyy Twitterin käyttäjänimesi.
Lähetä meille viesti WhatsAppilla
Lähetä meillle kuva, video tai viesti WhatsApp-numeroon +44 7525 900971
Joissain tapauksissa tekstiä ja kuviasi voidaan käyttää BBC:n lähetyksessä.
Julkaisemme nimesi sellaisena, kuin olet sen antanut (paitsi jos kiellät sen), mutta emme koskaan julkaise matkapuhelinnumeroasi.
Voit lähettää meille kuvia ja videoita tai tekstiviestin numeroon 61124.
Ison-Britannian ulkopuolelta voit lähettää ne kansainväliseen numeroomme +44 7624 800100.
Voit ladata BBC News -sovelluksen iOS- ja Android-laitteille ja lähettää meille kuvia tai juttuja käyttämällä sovelluksen painikkeita.
Lähetä tarinasi ja kommenttisi sähköpostilla osoitteeseen haveyoursay@bbc.co.uk
Pyrimme lukemaan kaikki sähköpostit, mutta johtuen niiden päivittäisestä määrästä, emme aina pysty vastaamaan jokaiselle henkilökohtaisesti.
Lähetä kuvasi, videot ja ääninauhoitteet meille sähköpostilla osoitteeseen yourpics@bbc.co.uk
Jos käytämme materiaaliasi BBC:n ohjelmissa tai verkossa, julkaisemme nimesi sellaisena, kuin olet sen antanut (paitsi jos kiellät sen), mutta emme koskaan julkaise sähköpostiosoitettasi.
Voit myös siirtää videosi tai kuvasi verkossa.
Julkaisemme nimesi sellaisena, kuin olet sen antanut, paitsi jos kiellät sen.
