Metcash aloittaa ruohonjuuritason kampanjan Aldin alalle tunkeutumista vastaan
Metcash yrittää suojella IGA-kauppojaan Aldin hyökkäykseltä Etelä- ja Länsi-Australiassa.
Elintarvikkeiden tukkumyyjä Metcash on käynnistänyt ruohonjuuritason kampanjan puolustaakseen IGA-kauppiaiden markkinaosuutta Etelä- ja Länsi-Australiassa ennen Aldin 700 miljoonan dollarin hyökkäystä.
Aldi valmistelee kahden jakelukeskuksen sekä ensimmäisen kaupan avaamista aikaisin ensi vuonna Etelä- ja Länsi-Australiaan, joihin on tulossa jopa 120 kauppaa. Samaan aikaan Metcash ja IGA-supermarketit vahvistavat suhteitaan paikallisten ruoanvälittäjien kanssa ja rakentavat IGA-brändiä valtavirta- ja sosiaalisen median markkinoinnin kautta sekä tapahtumien, kuten Adelaide show -näyttelyn, kautta.
IGA:n kauppiaat ja hankkijat ovat hypänneet mukaan, ja brändit kuten Dunsborough’sta tuleva jäätelönvalmistaja Simmo’s tarjoavat maistiaisia IGA:n kaupoissa, ja kauppojen omistajat myyvät alennushintaisia lippuja australialaisen jalkapallon otteluihin kanta-asiakkailleen.
Metcashin odotetaan paljastavan lisää yksityiskohtia puolustusstrategiastaan 29. syyskuuta, kun tämä ruoan, alkoholin ja rautatavaran tukkumyyjä järjestää vuosittaisen sijoittajien strategiapäivän.
Pelissä on paljon, sillä Etelä- ja Länsi-Australia muodostavat yhteensä lähes 30 prosenttia Metcashin IGA-kauppojen alueesta, ja niissä tuottomarginaalit ovat korkeammat kuin Metcashin itäisten osavaltioiden IGA-verkostolla.
Etelä- ja Länsi-Australian ostoksilla kävijät ovat tunnetusti nurkkakuntaisia, ja IGA:n jälleenmyyjillä on niissä paljon suurempi markkinaosuus kuin New South Walesissa, Victoriassa ja Queenslandissa: yli 30 prosenttia etelässä ja 24 prosenttia lännessä verrattuna itäisten valtioiden 14 prosenttiin.
Analyytikot kuten Morgan Stanley kuitenkin uskovat, että Aldi nappaa noin 5 prosenttia näiden kahden osavaltion elintarvikemarkkinoista 12 kuukauden kuluessa ensimmäisten liikkeiden avaamisesta. Liikevaihtoa saadaan kaikilta toimijoilta, mutta pääasiassa itsenäisiltä jälleenmyyjiltä.
Tämänviikkoisessa raportissaan Morgan Stanleyn analyytikko Tom Kierath arvioi, että IGA:n jälleenmyyjät voivat menettää vuosittain 360 miljoonaa dollaria myynnissä ja Metcash voi menettää 250 miljoonaa dollaria vuoden 2016 loppuun mennessä.
Tämä ennuste perustuu oletukseen, että Aldi avaa ensi vuonna etelässä 25 ja lännessä 30 liikettä, mikä tuottaa 500 ja 600 miljoonan dollarin liikevaihdot näillä alueilla.
Ruoan ja elintarvikkeiden myynnin ja määrien menetys Metcashin korkeiden kiinteiden kulujen tukikohdassa voi maksaa Metcashille noin 13 miljoonaa dollaria liikevoittomenetykset ennen korkoa ja veroja, Kierath sanoi.
Samaan aikaan Metcash menettää markkinaosuutta itäisissä osavaltioissa pääasiassa Aldille ja Colesille, vaikka tuoreessa Roy Morganin tutkimuksessa todettiin, että IGA:n asiakkaat olivat kaikista uskollisimpia.
Morgan Stanley uskoo, että Metcashin ruoka- ja elintarvikemyynti laskee 3,8 prosenttia vuonna 2016; 4,1 prosenttia vuonna 2017 ja 2,1 prosenttia vuonna 2018, niin että sen markkinaosuus laskee vuoden 2015 14 prosentista 10,3 prosenttiin vuonna 2020.
Viime viikolla johtavan investointirahaston hoitaja ja Magellan Financial Groupin perustaja Hamish Douglass sanoi liikelounaalla Melbournessa, että Metcash voi ”hyvin mahdollisesti hävitä vuosikymmenessä”.
Metcash on kieltäytynyt vastaamaan julkisesti Douglassin kommentteihin.
On kuitenkin ymmärretty, että Metcashin hallituksen jäsen olisi ottanut viime viikolla yhteyttä Douglassiin.
IGA:n markkinaosuus on laskenut vuoden 2010 jälkeen 18 prosentista 14 prosenttiin, ja tuotot Metcashin ruoka- ja elintarvikeliiketoiminnasta, joka välittää tuotteita noin 1200 IGA-jälleenmyyjälle, ovat laskeneet 43 prosenttia vuoden 2012 jälkeen. Tämä kertoo toimintojen velkarahoituksen pienentämisestä, kun myynteihin ja marginaaleihin kohdistuu paineita.
Tukkumyyjä kuitenkin pitää puoliaan, ja on investoinut vuosittain yli 150 miljoonaa dollaria laskiessaan viikoittain satojen tuotteiden hintoja samalle tasolle Colesin ja Woolworthsin kanssa, auttaessaan IGA-jälleenmyyjiä kunnostamaan myymälöitä lisäämällä nopeammin kasvavaa tuoretta ruokaa, sekä tuodessaan markkinoille paremman valikoiman yksityisten merkkien tuotteita.
Metcashin pääjohtaja Ian Morrice sanoo, että hintojen laskeminen ja myymälöiden kohentaminen ovat lisänneet vetovoimaa, ja hän toivoo, että tukkumyyjä palaa tuottojen kasvun tielle vuonna 2017, ensimmäistä kertaa neljään vuoteen.
