Euroopan maahanmuuttokriisi: Unkari julistaa hätätilan, sulkee rajat, pidättää maahanmuuttajia
Unkari julisti poikkeustilan ja sulki Serbian vastaisen eteläisen rajansa pidättäen ne, jotka yrittivät tulla maahan laittomasti. Tavoitteena on padota maahan tulevien siirtolaisten virta.
Rajalla seurasi kaaos, kun sadat siirtolaiset kerääntyivät puolueettomalle alueelle, ja Serbian viranomaiset reagoivat tyrmistyksellä.
Ihmiset, jotka pakenivat kotimaidensa väkivaltaa, ovat nyt pystyttäneet telttansa ja asettuneet määrittelemättömäksi ajaksi tienpätkälle kahden maan tarkastusasemien väliin.
Turhautuneisuus kuitenkin kasvoi.
Poliisin helikopterin pysytellessä heidän yläpuolellaan maahanmuuttajat hokivat ”Avatkaa raja!” ja huutelivat loukkauksia Unkarin mellakkapoliisille.
Jotkut kieltäytyivät ruoasta ja vedestä protestiksi.
Serbian ulkoministeri julisti, että on ”mahdotonta hyväksyä” siirtolaisten palautusta Unkarista, kun heitä saapuu koko ajan lisää Makedoniasta ja Kreikasta.
”(Serbia) haluaa olla osa ratkaisua, ei aiheuttaa vahinkoa siviileille.
Keskustelua on käytävä lähipäivinä muiden maiden ja Brysselin kanssa”, Ivica Dacic sanoi Prahassa.
Sekasorto Unkarin ja Serbian välisellä rajalla syntyi sen jälkeen, kun 28:n kansallisuuden ryhmittymä epäonnistui yhteisen maahanmuuttopolitiikan luonnissa riitaisassa kokouksessa Brysselissä.
Ministerit olivat samaa mieltä vastuunjaosta 40 000 turvapaikkaa hakevan ihmisen kohdalla, jotka nyt ovat vallanneet Italian ja Kreikan. Ministerit puhuivat toiveikkaasti lopullisen sopimuksen saavuttamisesta - ensi kuussa tai ensi vuoden loppuun mennessä - siitä, mitkä EU-maat ottavat 120 000 lisäpakolaista, mukaan lukien osan Unkarista.
Saksan liittokansleri Angela Merkel ja Itävalta vaativat tiistaina ensi viikolle ylimääräistä EU:n huippukokousta, jossa keskustellaan maanosan maahanmuuttokriisistä.
Unkari ei kuitenkaan pane toivoaan siihen, että sen naapurit tai Bryssel toimisi lähiaikoina.
Tiistain hätätila kahdella eteläisellä alueella antoi viranomaisille suuremmat valtuudet toimia kriisissä ja mahdollisti sen, että teitä voidaan sulkea ja turvapaikkaoikeusjuttuja voidaan nopeuttaa.
Samaan aikaan Unkarin ulkoministeri Peter Szijjarto sanoi, että nyt kun aita Serbian rajalla on valmis, maa aikoo myös pystyttää piikkilanka-aidan osalle Romanian vastaista rajaansa pysäyttääkseen maahanmuuttajien tulvan maan läpi.
CBS Newsin kirjeenvaihtaja Charlie D’Agata raportoi, että jopa vankeja oli värvätty mukaan viimeistelemään piikkilanka-aitaa Unkarin ja Serbian väliin.
Viime kuukausien aikana Unkarista on tullut suurin pullonkaula ja saapumispaikka Euroopan Unioniin pakolaisille, joista monet ovat sotaa paossa Syyriasta ja muualta Lähi-idästä.
Pääministeri Viktor Orban on kuitenkin väittänyt, että suurin osa saapuvista on taloudellisia pakolaisia etsimässä parempaa elämää, eikä sodan alta pakenevia, jotka ovat oikeutettuja suojeluun - tämä näkemys on vahvasti ristiriidassa muiden EU-maiden, mukaan lukien Saksan, kanssa.
Uudet lait, jotka tulivat keskiyöllä voimaan Unkarissa, määrittelevät nyt rikokseksi yrityksen ylittää tai vahingoittaa 4-metristä (13 jalkaa) piikkilanka-aitaa, jonka hallitus on rakentanut Serbian vastaiselle etelärajalle, sekä sisältävät pidemmät vankilarangaistukset tuomituille ihmiskauppiaille.
”Massamaahanmuuton aiheuttaman tilanteen vuoksi Unkarin hallitus julistaa hätätilan”, hallituksen tiedottaja Zoltan Kovacs kertoi lehtimiehille etelän Szeged-kaupungissa.
Olemme asiassa hyvin selkeitä: Laiton rajan ylittäminen on rikos.
Parlamentin täytyy yhä muodollisesti hyväksyä ensi viikolle odotettu sotaväen asemointi, mutta Associated Pressin toimittajat rajalla ovat nähneet jo päivien ajan raskaasti aseistettua sotilashenkilöstöä ajoneuvoineen ja koirineen.
Orbanin kotimaan turvallisuusneuvonantaja Gyorgy Bakondi sanoi, että viranomaiset olivat ottaneet kiinni 45 ihmistä heidän yrittäessään ylittää rajaa, sekä 15 jo pidemmälle maahan ehtinyttä.
He pääsivät yli vahingoittamalla aitaa, ovat nyt poliisin vangitsemina, ja heitä syytetään uusissa laeissa määritellyistä rikkomuksista.
Viranomaiset korjaavat aidan nopeasti.
Unkarin virkamiehet sulkivat tiistaiaamuna myös kaksi seitsemästä ylityspaikasta Serbian vastaiselta rajalta sen jälkeen, kun he olivat lähettäneet piikkilangalla peitetyn junanvaunun sulkemaan yhden näistä paikoista.
Päärajanylityspaikka lähellä Unkarin Roszkea peittyi kaaokseen, kun unkarilaiset avasivat pienen toimiston metallikonttiin ihmisten käsittelyä varten ja väkijoukot koittivat tunkea sisälle.
Noin 20 pääsi sisään, mutta tuhannet jäivät ulkopuolelle.
Eräs ryhmä maahanmuuttajia tukki päämoottoritien Serbian ja Unkarin välillä sanoen, että he kieltäytyvät ruoasta ja juomasta siihen asti, kunnes heidän sallitaan tulla Unkariin.
