Ben Carson lähestyy Donald Trumpia kansallisessa kyselyssä
Ben Carson tulee Donald Trumpin lähelle uusimmassa CBS News/New York Timesin kyselyssä
Kaksi ehdokasta keräsivät uudessa kyselyssä puolet kaikista äänistä jättäen muut taistelemaan jalansijasta.
Republikaaniäänestäjät kautta maan kannattavat yhä vahvasti Trumpia, jonka kannatus on noussut edellisen, ennen viime kuun Fox Newsin vaaliväittelyä tehdyn CBS:n kyselyn 23 prosentista tiistaina julkaistun kyselyn 27 prosenttiin.
Carson kuitenkin noussut samaan aikaan huimasti kuudesta prosentista 23 prosenttiin.
Kyselyssä havaittiin myös, että Carson pärjää hyvin eri demografisten ryhmien parissa ja on syrjäyttämässä Trumpin korkeakoulutettujen republikaaniäänestäjien keskuudessa.
Loput kentästä ovat jääneet jälkeen, lukuunottamatta Carly Fiorinaa ja Ohion kuvernööri John Kasichia. Wisconsinin kuvernööri Scott Walkerin kannatus on laskenut eniten: viime kuun 10 prosentista nykyiseen 2 prosenttiin.
Entinen Floridan kuvernööri Jeb Bush, entinen Arkansas’n kuvernööri Mike Huckabee sekä floridan senaattori Marco Rubio ovat tasoissa kolmannella sijalla 6 prosentissa.
Virhemarginaali tämän uusimman, syyskuussa toteutetun kyselyn 376 republikaaniäänestäjän otoksessa on +/- 6 prosenttia.
Viime viikolla julkaistu viimeisin CNN/ORC:n kysely osoitti Carsonin olevan nousussa kyselyissä: hänellä on 19 prosentin kannatus republikaanien parissa, ja Trump on hänen edellään 32 prosentilla.
Myös uusimman ABC News/Washington Postin kyselyn mukaan Trump oli huomattavasti edellä Carsonia.
Carsonin suosion noustessa viime viikolla, Trump kritisoi eläkkeelle jäänyttä neurokirurgia turhaan, vaikka Carso pyysi anteeksi Trumpin uskon kyseenalaistamisen.
”Tarvitsemme energiaa”, Trump sanoi viime lauantaina kampanjavierailullaan Iowassa.
