B&Q-pomo sanoo, että itäeurooppalaiset halvalla työskentelevät työmiehet ovat suosion takana
Britit käyttävät yhä enemmän apumiesten palveluksia, Veronique Laury sanoo
Itä-Euroopasta tulevien ammattimiesten määrä on nousun takana
Seurauksena ammattimiehille suunnattuja Screwfix-kauppoja avataan 200 lisää
Samaan aikaan Kingfisher sulkee 60 B&Q-myymälää ympäri maata
Kirjoittaja Rupert Steiner, kaupungin pääkirjeenvaihtaja Daily Mail -lehdelle
Brittien sanotaan luopuvan vasaroista ja maalipensseleistään ja palkkaavan mieluummin taitavia itäeurooppalaisia työmiehiä tekemään kodinkunnostustöitä
Näyttää siltä, että jos olet näppärä vasaran kanssa tai haka maalaamaan seiniä, olet nykyään vähemmistössä.
Britit näet palkkaavat yhä enemmän apumiehiä hoitamaan tee-se-itse-töitä kodeissaan, kertoo B&Q:n takana olevan yrityksen pomo.
Kodinremonttikauppaketjun omistavan Kingfisherin uusi pääjohtaja Veronique Laury sanoi, että suosion takana on Itä-Euroopasta tulleiden taitavien työmiesten määrä ja se, että he tarjoavat palveluitaan pilkkahintaan.
Tämä johtaa siihen, että Kingfisher suunnittelee avaavansa 200 uutta työmiehille suunnattua Screwfix-kauppaa ja sulkevansa 60 B&Q-myymälää.
Laury sanoi, että hän haluaa lisää naisia töihin B&Q-myymälöihin, koska kahdeksan kymmenestä kaupassa tehdystä ostopäätöksestä on nimenomaan kauniimman sukupuolen tekemiä.
Nykyään suurin osa henkilökunnasta on miehiä.
Hän sanoi, että muutokset väestössä täytyy ottaa huomioon: nykyään on enemmän yhden naisen talouksia, joissa tehdään enemmän kodinkunnostustöitä kuin ennen.
Laury sanoi: ”Suurin osa myymälöidemme henkilökunnasta on yhä miehiä.
Meidän täytyy hakea parempaa tasapainoa.
Puolet asiakkaistamme on kuitenkin naisia, ja 80 prosenttia tuotteiden ostopäätöksistä on naisten tekemiä.
Naisilla on iso rooli päätöksentekoprosessissa.”
Laury on yksi niistä vain viidestä naisesta, jotka johtavat Britannian FTSE100-indeksin tärkeimpiä yrityksiä. Hän on rakentanut johtoryhmänsä uudelleen siten, että siinä on yhtä paljon mies- ja naisesimiehiä.
Kingfisher on lähes ainoa yritys, jonka ryhmässä on tasan 50 prosenttia naisia, mukaan lukien sen pääjohtaja sekä rahoitusjohtaja.
Laury sanoi: ”Tämä oli tietoinen päätös - erilaisuus on täällä tärkeä asia.
Ei ole ollut hankalaa löytää hyviä naisia johtoryhmään.”
Kingfisher ilmoitti laskua sekä puolen vuoden tuotoissa että myynnissä sen jälkeen, kun ryhmä otti niskoilleen myymälöiden sulkemisen kustannukset.
Trendin tuloksena Screwfix- ja B&Q-myymälät omistava Kingfisher on avaamassa 200 uutta liikettä
