Delta State Universityn ampuja jätti anteeksipyyntöviestin
Ammuttuaan tyttöystävänsä Mississippissä maanantaiaamuna - ennen kuin ampui kollegansa myöhemmin samana päivänä - Shannon Lamb kirjoitti viestin, jossa sanoi olevansa ”pahoillaan” ensimmäisestä murhasta ja toivoi, ”että voisi perua sen”, kertoivat viranomaiset tiistaina.
Mississippin Gautierin poliisi kertoi, että Delta State Universityn maantiedon ja yhteiskuntatieteiden opettaja Lamb soitti hätänumeroon noin kymmeneltä aamulla
maanantaina ja kertoi, että hän on ampunut ja tappanut jonkun.
Lamb kertoi vastaajalle, että poliisin täytyy lähettää konstaapeleita hänen kotiinsa.
Hän sanoi ”tappaneensa vaimonsa viime yönä” ja mainitsi myös, että talossa on ”suloinen koira”, joka ”ei häiritse ketään”, mutta on luultavasti järkyttynyt.
Poliisi kysyi soittajalta tämän nimeä, mutta hän ei kertonut sitä.
Lamb ei antanut selitystä ampumiselle.
Kun poliisi pääsi paikalle, sieltä löytyi 41-vuotiaan Amy Prentissin ruumis sekä 45-vuotiaan Lambin käsin kirjoittama viesti, jossa luki: ”Olen niin pahoillani toivon että voisin perua sen.
Rakastin Amya ja hän oli ainoa henkilö joka on koskaan rakastanut minua.”
Kirjoitettuaan viestin Lamb ajoi lähes 500 kilometria Delta Stateen, missä hän tappoi historianopettaja Ethan Schmidtin, ennen kuin lopulta tappoi itsensä myöhään maanantaina poliisin piirittäessä hänet.
Yliopiston rehtori William LaForge sanoi, ettei Lambin ja Schmidtin välillä hänen tietääkseen ollut minkäänlaista ristiriitaa, mutta että ”selvästi Lambin mielessä oli jotain”.
Viranomaiset sanoivat tiistaina, että huolimatta maanantaina julkaistuista väitteistä, joiden mukaan Lamb olisi uskonut Prentissin olleen suhteessa Schmidtiin, ei ollut ”lainkaan tietoa tai todisteita” minkäänlaisesta ”kolmiodraamasta”.
Shawn O’Steen kertoi olleensa Prentissin kanssa naimisissa noin seitsemän vuotta ja kuvaili häntä ”hyväksi ihmiseksi”.
Pari erosi 15 vuotta sitten, mutta pysyi ystävinä.
O’Steen kertoi, että hänellä ja Prentissillä oli 19-vuotias tytär, joka on ”järkyttynyt”.
O’Steen kertoi, että Prentiss ja tyttärensä olivat ”kertakaikkiaan parhaita ystäviä”.
Linsday Knowlesin mukaan Prentiss työskenteli kotoaan käsin verkossa. Sun Heraldin mukaan Knowles oli Prentissin läheinen ystävä.
Knowles kertoi että Prentiss, jolla oli koira nimeltä Lightning, oli seurustellut Lambin kanssa noin kolme vuotta.
”Hän halusi aina auttaa muita ihmisiä”, Knowles sanoi.
Poliisi kertoi Lambin soittaneen sukulaisilleen jossain kohtaa maanantaita kertoakseen heille, että ”hän ei mene vankilaan”.
Kun poliisit tavoittivat Lambin valtatie 1:llä lähellä Greenvilleä myöhemmin samana iltana, Lamb pysäytti autonsa tien sivuun, jätti sen siihen ja lähti juoksemaan metsään, missä ampui itsensä.
Lamb väitteli kasvatustieteestä Delta Statesta keväällä 2015, kertoo yliopiston verkkosivuilta löytyvä ansioluettelo.
