Kai David Cameron tuntee Loraxin tätä paremmin?
Jokainen vanhempi oppii pian erään asian: jos lapsesi rakastaa jotain kirjaa, ei kestä kauaakaan, ennen kuin sen oppii melkein ulkoa.
Paitsi siis jos olet David Cameron.
Kun loma-ajan lastenhoitoa tarjoava palvelu kysyi pääministeriltä hänen suosikkilastenkirjaansa, hän valitsi Dr Seussin The Lorax -kirjan, vuonna 1971 julkaistun ympäristönsuojelullisen tarinan.
Valinta oli hankala, Cameron kirjoittaa SuperCamps-yrityksen verkkosivuilla julkaistussa viestissä ja jatkaa: ”Hauska, liikuttava, luova ja sisältää vahvan viestin. Nautin lukiessani tätä kirjaa lapsilleni, koska siitä tuntuu aina löytyvän kuva tai viesti, jota emme ole aiemmin nähneet.”
Kaikki tämä on totta, mutta seuraava kappale, jossa Cameron oletettavasti kuvailee kirjan juonen, on tiivistelmä vuoden 2012 elokuvaversiosta, jossa melko lyhyen alkuperäistekstin täytteeksi oli lisätty uusia hahmoja ja yksityiskohtia.
”Muurien sisällä olevassa Tarvillen kaupungissa, jossa kaikki luonto on hävinnyt ja jopa ilma on kauppatavaraa, Ted-poika toivoo voittavansa unelmiensa tytön sydämen puolelleen täyttämällä Audreyn toiveen nähdä oikea puu”, tekstissä sanotaan ja kuvaillaan rakkaustarinaa, jota vuonna 1991 kuollut Dr Seuss, oikealta nimeltään Theodor Seuss Geisel, ei kirjoittanut.
Jos tämä ei ole vielä tarpeeksi epäilyttävää, Cameronin teksti kuulostaa paikoitellen kuin se olisi otettu Internet Movie Database -verkkosivulta löytyvästä Lorax-elokuvan juonitiivistelmästä, joka alkaa seuraavasti: ”Muurien sisällä olevassa Tarvillen kaupungissa, jossa kaikki on keinotekoista ja jopa ilma on kauppatavaraa, Ted-poika toivoo voittavansa unelmiensa Audrey-tytön sydämen puolelleen.”
Ottaen huomioon, että Cameron on julkisesti aktiivinen vanhempi, vaikuttaa epätodennäköiseltä, että hän olisi niin perehtymätön kirjan juoneen. Siinä nuori, nimetön poika kuulee, kuinka paikallisen luonnon on tuhonnut ahne, puita hakkaava ja tarviksia kutova Kerskanen, välittämättä tarinalle nimen antaneesta lyhyestä, viiksekkäästä oliosta Loraxista, joka ”puhuu puiden puolesta”.
Tällainen suhteellisen näkymätön PR-tehtävä on luultavasti ulkoistettu avustajalle, joka ei ilmeisesti ole koskaan lukenut kirjaa 20 kertaa peräkkäin lapselle.
Pääministerin tiedottaja sanoi, että teksti lienee tullut Cameronin vaalipiirin toimistosta.
SuperCamps vahvisti, että teksti saatiin Cameronin henkilökunnalta, mutta ei kommentoinut asiaa sillä hetkellä enempää.
