BBC:n kannattaisi luopua EastEndersistä, sanoo entinen Channel 4 -johtaja
Entinen Channel 4 -puheenjohtaja Luke Johnson on sanonut, että BBC:n tulisi lopettaa ohjelmien kuten EastEnders tai The Voice lähettäminen, ja että kaupalliset kilpailijat ”antaisivat mitä tahansa” sellaisista hiteistä kuin esimerkiksi tästä Albert Square -kadulle sijoittuvasta saippuasarjasta.
Johnson sanoi, että lupamaksut pitäisi käyttää vain sellaisten ohjelmien tekemiseen, joita muut Britannian lähetystoiminnan harjoittajat eivät tee.
Hän kritisoi BBC:tä siitä, että se laittaa julkiseen palveluun kuuluvia ohjelmia, joilla todennäköisesti on pienempi yleisö, hankaliin lähetysaikoihin kilpailijoiden katsotuimpia ohjelmia vastaan ja sellaisille kanaville, kuin BBC4.
Sen jälkeen, kun BBC:n pääjohtaja Tony Hall sanoi yhtiön haluavan tehdä enemmän yhteistyötä muiden organisaatioiden kanssa, Johnson sanoi, että hän koitti Channel 4:n aikoinaan kuuden vuoden ajan luoda suhdetta BBC:n kanssa, turhaan.
”En ymmärrä ajatusta, että BBC tuottaa ja lähettää ohjelmia, jotka sopisivat selkeästi subventoimattomille kilpailijoille”, Johnson totesi ylähuoneen viestintäkomitealle osana sen tutkimusta BBC:n tulevaisuudesta.
Jos lupamaksusta pidetään kiinni - enkä ole varma, että se olisi tälle viestimelle tai pitkällä aikavälillä hyvä idea - sen tulisi ainakin rajata tuotantoaan sellaisiin ohjelmiin, joita muut eivät tee ja tuota.
The Voicea lähetetään tärkeimpään lähetysaikaan, koska sen tulevaisuudelle halutaan kerätä mahdollisimman paljon tukea.
Ajatus siitä, ettei kukaan muu näyttäisi ohjelmaa, on vitsi, se on naurettavaa, se on selvästi hölynpölyä.
Johnson sanoi: ”En ymmärrä, miksi regressiivisen veron tulisi rahoittaa ohjelmia, joita voitaisiin rahoittaa myös ilman valtion tukia.
The Voice on yksi sellainen ja EastEnders toinen, kieltämättä talon sisällä toteutettu.
Suoraan sanottuna muut kanavat antaisivat mitä tahansa siitä.
En ymmärrä miten siinä on kyse julkisen palvelun lähetyksestä.
En usko, että se heikentäisi BBC:tä lainkaan.”
Channel 4:ä vuosina 2004-2010 johtanut sarjayrittäjä Johnson sanoi, että BBC syyllistyy katsojamäärien metsästykseen ”siellä työskentelevien ihmisten tavoitteiden takia, ja koska he uskovat, että se on paras tapa saavuttaa pitkäaikaista tukea.”
Hän kommenttinsa BBC:n suosituimmista sarjoista muistuttavat entisen Skyn johtajan Tony Ballin kommentteja. Hän käytti vuoden 2003 MacTaggart-luentonsa Edinburghissa ehdottaakseen, että BBC myisi sellaiset sarjat kuin EastEnders.
Johnson sanoi, että BBC:n pienemmän yleisön julkisen palvelun ohjelmat ”menevät BBC4:lle, jossa useinkaan ei voida mitata katsojamäärää, mutta BBC täyttää siten vastuualueensa ja voi sitten 4 miljardin punnan lupamaksutuloja puolustaessaan tekopyhästi todeta, että ’totta kai, mehän teemme kaikkia näitä tuntemattomia ohjelmia, joita kukaan ei katso’”.
He laittavat ne lähetyspaikalle, jolla kukaan ei koskaan tule katsomaan niitä.
Lupamaksua koskien Johnson sanoi komitealle: ”Haastan teidät etsimään regressiivisemmän järjestelmän siinä, kuka saa siitä eniten vastinetta.
Totta kai te kaikki ajattelette, me kaikki ajattelemme, että 150 punnalla vuodessa saa paljon vastinetta, mutta en tiedä pitääkö se paikkaansa niille ihmisille, joille 150 puntaa on iso raha, koska he eivät käytä BBC:tä paljoakaan.
Entinen Skyn ja Channel 5:n johtaja David Elstein, joka myös todisti komitealle tiistaina, sanoi, että BBC:n tulisi uudelleenarvioida sen Reithin aikainen tehtävä ”tiedottaa, kouluttaa ja viihdyttää”.
Hän sanoi että vain pieni osa BBC:n tuotannosta luokitellaan nykyään koulutukseksi - hän sanoi lukujen olevan 1 % TV-tuotannosta ja 0,1 % radiosta - ja että sen tulisi ottaa mallia Australian ja Kanadan yleisradioilta ja muuttaa tehtävä muotoon ”tiedottaa, valistaa ja viihdyttää".
Mitä tulee kumppanuuskysymyksiin, Elstein sanoi, että BBC:n tulisi keskittyä enemmän Proms-konserttien kaltaisiin tapahtumiin, joita hänen mukaansa näytetään televisiossa vain jokusia, ja liittoutua kaupallisten yhtiöiden kanssa siten, että nämä kaikki olisi katsottavissa verkossa.
