Brasilian lastentautijärjestö Rio Grandessa mainostaa terveellistä ruokavaliota imettäjille
Brasilian lastentautijärjestö SPRS on keksinyt shokeeraavan tavan yrittää saada naisia ymmärtämään hyvän ravinnon merkitys imetysaikana julkaisemalla kuvia vauvoista imemässä rintoja, joihin on maalattu kuvauksia epäterveellisestä ruoasta.
Rintamaito koostuu erilaisista proteiineista, rasvoista, vitamiineista ja hiilihydraateista, jotka antavat vauvoille kaikki tarvittavat ravintoaineet vahvan immuunijärjestelmän kehittymiseen.
Raskaana olevat naiset ja uudet äidit tarvitsevat ylimääräistä energiaa, joten heitä neuvotaan lisäämään päivittäistä kalorimääräänsä noin 500 kalorilla.
Uusi tutkimus kuitenkin esittää, että kalorimäärän lisääminen ei ole ainoa ruokavaliomuutos, joka äitien tulisi tehdä.
Teksasilaisen Baylor College of Medicinen professori Robert Waterlandin johtama tuore tutkimus paljasti, että raskaana olevien naisten terveellinen ruokavalio itse asiassa vaikuttaa heidän vauvojensa geneettiseen ilmentymään ja suojelee vauvoja kasvainten kehittymiseltä.
Valitettavasti epäterveellisen ruokavalion havaittiin vaikuttavan negatiivisesti lapsen immuunijärjestelmään.
