Jarryd Haynella on monta vaihtoehtoa, missä aloittaa NFL-uransa
Detroit ja Seattle olivat molemmat varsin kiinnostuneita hänen muutettuaan Yhdysvaltoihin, ja monet muutkin joukkueet ovat kyselleet hänestä hänen vaikuttavan avoimen harjoituspäivänsä jälkeen viime vuoden lopulla.
Hayne kuitenkin valitsi San Francisco 49ers -joukkuuen sekä valmentaja Jim Tomsula, ja tämä vaikuttaa olleen viisas päätös.
Jotkut valmentajat olisivat jättäneet Haynen vaihtopenkille loppupelin ajaksi sen jälkeen, miten tämä Australian rugbyliigan käännynnäinen pudotti pallon ensimmäisessä lentopotkun palautuksessaan joukkueen voittaessa Minnesotan tiistaina lukemin 20-3.
Mutta Tomsula luotti mieheensä ja antoi Haynen palauttaa seuraavan lentopotkun sekä otti hänet mukaan juoksupeliin Reggie Bushin loukkaantumisen jälkeen.
Tomsulan todellinen luonne näkyi myös pukuhuoneessa pelin jälkeen.
Sen sijaan, että hän olisi haukkunut uudet tulokkaansa pataluhaksi muun joukkueen edessä, hän rohkaisi heitä.
Tomsula myös tuki Haynea julkisesti pelin jälkeisessä lehdistötilaisuudessa.
49ersin erikoistoimittaja Cam Inman raportoi, että Haynea rohkaisi myös erikoisjoukkueiden koordinaattori Thomas McGaughey, joka neuvoi häntä unohtamaan pudotetun pallon ja murehtimaan seuraavaa peliä.
Jarryd Hayne pudotti lentopotkun, jonka Minnesota Vikings nappasi ensimmäisellä pelineljänneksellä
Tämä ei todellakaan ollut se alku, jota Hayne ja hänen lukuisat australialaiset faninsa toivoivat miehen NFL-debyytille.
Haynen nähtiin kiroilevan matkalla kentältä pudotuksen jälkeen, ja myöhemmin hän kertoi australialaiselle radioparivaljakolle Hamish & Andylle 2DayFM-kanavalle taajuudella 104.1, että hän ei olisi osannut kuvitella pahempaa alkua NFL-uralleen.
”Se nyt oli vain yksi näistä jutuista, täytyy miettiä vain seuraavaa peliä ja se on siinä”, Hayne sanoi.
Hayne vertasi haparointiaan vuoden 2007 Origin-debyyttiinsä, kun syöttö hänen omalla maalialueellaan johti Queenslandin maaliin.
Kaiken kaikkiaan se oli silti mahtava kokemus tälle 27-vuotiaalle.
Pelin jälkeen Hayne poseerasi Instagram-tililleen julkaisemassa valokuvassa fanien kanssa pidellen Australian lippua.
