Finaalikolmikko on yhtä mieltä isitä, että Sam Wood on täydellinen tyyppi - mutta kenet hän valitsee?
Salaisuus on paljastettu? ...
Lana Jeavons-Fellows, Sarah Mackay ja Snezana Markoski saattoivat vahingossa paljastaa, kuka voittaa The Bachelor -sarjan.
Sen naisen henkilöllisyys on pidetty äärimmäisen salassa, jonka kanssa Sam Wood päätyy yhteen The Bachelorissa.
Kolme jäljellä olevaa tyttöä eivät todellakaan lipsauta, kuka viimeisen ruusun sai.
Kuitenkin keskustellessamme Sarah Mackayn, Snezana Markoskin ja Lana Jeavons-Fellows’n kanssa päivää ennen kuin kolmesta tuli kaksi, he saattoivat kuitenkin tahattomasti antaa vihjeen voittajan henkilöllisyydestä.
Sam Woodin huulet ovat sinetöidyt ennen torstain finaalia
Kaikki kolme naista heittäytyivät runollisiksi kertoessaan, kuinka Wood on täydellinen mies mainiten hänen huumorintajunsa, kunnianhimonsa, perhearvonsa ja positiivisuutensa syiksi siihen, miksi he haluaisivat olla hänen kumppaninsa.
Kun heiltä kuitenkin kysyttiin ”Jos Woodin viimeinen ruusu ei ole sinulle, kenelle sen pitäisi mennä?”, heidän vastauksensa saattoivat tarjota paljastuksen siitä, kuka voitti poikamiehen sydämen.
Sekä Jeavons-Fellows että Markoski nopeasti mainitsivat Mackayn parhaaksi vaihtoehdoksi Woodille heidän itsensä jälkeen.
Sarah Mackayn ja Sam Woodin välit ovat olleet mutkattomat ensimmäisestä päivästä lähtien.
”Siitä hetkestä lähtien, kun kävelin sisään taloon, (Sarahin) energiat ja Samin energiat tuntuivat varsin yhteensopivilta, ja tuo ajatus oli mielessäni koko sarjan ajan”, Jeavons-Fellows sanoi.
”Sarah on todella maanläheinen, hänen seurassaan on hauska olla”, Markoski lisäsi.
Olen nähnyt heidät yhdessä ja heidän välillään on kemiaa.
Heillä tuntuu olevan mukavaa ja rentoa yhdessä.
Sarah Mackay uskoo, että hän ja Sam Wood sopisivat hyvin pariksi.
Mackay sanoi, että viime viikon kotivierailutapaamiset saivat hänet tajuamaan, että Wood voisi olla ”se oikea”.
”Kun näin hänet ystävieni ja perheeni kanssa tajusin, että tämä ei selvästikään ole vain peliä - olen nyt koko sydämestäni mukana tässä”, hän sanoi.
Kysyttäessä kenet Woodin tulisi valita jos ei häntä, Mackay oli arvoituksellinen.
”En tiedä osaanko sanoa”, hän sanoi.
Pidän jäljellä olevista tytöistä yhtä paljon, joten se on tasapeli Snezanan ja Lanan välillä.
The Bachelor lähetetään keskiviikkona kello 19.30 Ten-kanavalla.
Alunperin julkaistu nimellä ”Sarah paras vaihtoehto Sam Woodille?”
