Google aloittaa lahjoituskampanjan tavoitteena kerätä 11 miljoonaa dollaria pakolaisille
Google Inc (GOOGL.O) julkaisi lahjoituskampanjan, jonka tavoitteena on kerätä 11 miljoonaa dollaria humanitäärisille järjestöille, jotka auttavat Eurooppaan tulleita tuhansia pakolaisia heidän paetessaan sodan repimistä ja köyhtyneistä maista.
Googlella oli poikkeuksellisen henkilökohtainen näkökulma sen julkaistessa lahjoituskampanjan blogissaan.
Sen sijaan, että ilmoituksen olisi tehnyt johtaja, omasta henkilökohtaisesta kokemuksestaan kirjoittikin Googlen työntekijä Rita Masoud, joka pakeni seitsemänvuotiaana perheensä kanssa Kabulista.
”Matkaamme kuului lukuisia pimeitä juna- ja bussimatkoja, sekä nälkää, janoa, kylmyyttä ja pimeyttä”, hän kirjoitti.
Minä olin onnekas.
Mutta kun pakolais- ja maahanmuuttokriisi Euroopassa on kasvanut, perheeni kaltaiset ihmiset haluavat epätoivoisesti auttaa.
Lahjoitukset saa neljä voittoa tavoittelematonta järjestöä, jotka auttavat pakolaisia ja maahanmuuttajia: Lääkärit ilman rajoja, International Rescue Committee, Pelastakaa lapset sekä YK:n pakolaisasiain päävaltuutettu.
Google kertoi, että se vastaa samalla summalla jokaiseen maailmanlaajuisesti google.com/refugeerelief-sivustolla tehtyyn lahjoitukseen aina 5,5 miljoonaan dollariin asti, niin että kokonaistavoite on 11 miljoonaa dollaria.
Euroopassa on käynnissä pahin pakolaiskriisi sitten toisen maailmansodan, ja sen syynä on pääasiassa Syyrian neljä vuotta kestänyt sisällissota, joka on ajanut yli 4 miljoonaa ihmistä kodeistaan tänä vuonna.
Monet pakenevat myös sodan runtelemista Afganistanista, Jemenistä, Irakista ja Libyasta.
Raportointi Yasmeen Abutaleb, muokkaus Christian Plumb
