Mies houkuteltiin pois Canning River -joesta vetisen poliisijahdin jälkeen
Canning Valen konstaapeli pysyi kuivana, kun hän houkutteli miehen pois Canning River -joesta.
Perthistä kotoisin olevan miehen yritys harhauttaa poliisit kannoiltaan meni pieleen, kun hän löysi itsensä matalasta, mutaisesta vedestä vain metrien päässä poliisimiehestä, joka yritti ”houkutella hänet lempeästi takaisin rannalle”.
Canning Valen poliisi kutsuttiin tiistaina Beckenhamiin luvattoman tunkeutumisen vuoksi.
Kun he havaitsivat epäillyn, tämä yritti harhauttaa heidät suuntaamalla Canning River -jokeen.
Hän ei kuitenkaan päässyt kovin pitkälle.
”Hän seisoi vedessä sanoen ’En tule pois, tule hakemaan minut’”, kertoi vanhempi ylikonstaapeli Shandell Castledine.
Konstaapeli Lachlan Perhavec ei halunnut univormunsa kastuvan, joten hän käytti turvallisempaa taktiikkaa: ”kunnon poliisineuvottelua”.
”Joskus ihmiset tekevät hassuja asioita yrittäessään paeta”, kertoi vanhempi ylikonstaapeli Castledine.
Mestarijalkapalloilija Ben Cousins on mieleenpainuva esimerkki.
Vuonna 2006 Cousins hylkäsi autonsa välttääkseen puhallutuksen ja yritti uida Swan River -joen yli.
Hän ei onnistunut yrityksessään, mutta inspiroi paikallisia aloittamaan leikkimielisen Ben Cousins -biathlonin suunnittelun.
