Serbimiehelle 200 000 dollarin takuut huumesyytteestä
Mies, jota uhkaa mahdollinen elinkautinen Queenslandiin salakuljetetun 40 kokaiinikilon hallussapitoyrityksestä, on vapautettu 200 000 dollarin takuusummaa vastaan.
29-vuotias Marko Maksimovic on yksi viidestä miehestä, joka pidätettiin viime kuussa sen jälkeen, kun liittovaltion poliisi oli jäljittänyt 100 kiloa huumetta Solay-jahdille, joka tuli Etelä-Amerikkaan Vanuatun kautta ja telakoitui elokuussa Coomeraan.
Maksimovic nähtiin tapaamassa toisia syytettyjä venesatamassa koko aamun ajan, ja sen jälkeen hän tapasi heidät Coomera Roadhouse -kahvilassa, josta poliisi löysi 40 kiloa huumetta Toyota Echo -autosta.
Vaikka Maksimovicia uhkaa mahdollinen elinkautinen liiketoimintaan tarkoitun kokaiinimäärän hallussapitoyrityksestä, hänen lakimiehensä väitti, ettei ole todisteita siitä, että Maksimovic yritti pitää koko määrää hallussaan, ja että hän saattoi olla kahvilassa täysin viattomista syistä.
Korkeimman oikeuden tuomari Peter Flanagan oli huolissaan siitä, että Maksimovic yrittää paeta.
”Hänellä on kiinteät yhteydet Serbiaan.
Hän matkustaa Serbiaan usein”, hän kertoi oikeudelle keskiviikkona.
Rikostuomioistuimen jutussa Maksimovic valehteli poliisille paikasta, jossa hän asui.
Maksimovicin äiti ja isäpuoli olivat yhdessä tarjonneet 200 000 dollarin takuusummaa hänen vapautuksensa varmistamiseksi.
”Luettuani molempien henkilöiden valaehtoiset todistukset, on selvää, että 200 000 dollarin takuusumman asettaminen on heille todellinen taloudellinen rasite”, tuomari Flanagan sanoi.
Mutta yksin se ei ollut tarpeeksi estämään häntä olemaan ilmaantumatta oikeuden eteen, hän varoitti.
Maksimovicille myönnettiin takuut sillä ehdolla, että hän luovuttaa sekä Australian että Serbian passinsa, ilmoittautuu poliisille päivittäin ja pitää kiinni iltakuuden ja aamukuuden välisestä ulkonaliikkumiskiellostaan.
