Arsenalin kapteeni Mikel Arteta sanoo, että joukkuekavereiden täytyy tukea loukkaantunutta Jack Wilsherea ennen Dinamo Zagrebin tasapeliä
Wenger on myös painottanut Wilshirelle, että nyt on vasta syyskuu ja olettaen, että hän kuntoutuksensa sujuu suunnitelmien mukaan, ei ole mitään syytä, miksi hän ei olisi jouluun mennessä taas pelaamassa.
Tässä parhaassa tapauksessakin Wilshireltä jää väliin vähintään neljä seuraavaa Englannin peliä, ja kun otetaan huomioon hänen taustansa, on epävarmaa, osallistuuko hän ensi kesän Euroopan mestaruuskisoihin.
Suurin sääli tässä viimeisimmässä ongelmassa on, että Wilsheren viime kauden loppu oli vahva yksittäisen nilkkavamman jälkeen, ja hän muisteli vanhaa terävyyttään ennen kauden alkua.
”Tällainen vamma ei uhkaa uraa”, Wenger sanoi.
Se on luu, joka ei parantunut kunnolla.
Se ei ole mitään kummallista.
Kyseessä oli vain onnettomuus.
Se ei liity hänen nilkkoihinsa tai aiempiin vammoihin, mitä hänellä on ollut.
Tämä voi pitää paikkansa lääketieteellisestä näkökulmasta, mutta, kuten myös Wenger myönsi, pelaajan yrittäessä palata kesken kautta on aina olemassa lisävammojen riski.
Muodostumassa on myös epämukava malli.
Premier Injuries Ltd -yhtiön tutkimukset osoittavat, että Wilsherellä on ollut 23 eri vammaa sen jälkeen, kun hän debytoi kuusi vuotta sitten.
Lisäksi hän on viimeisen viiden kauden aikana pelannut Arsenalin 157 liigapelistä vain 65 pelissä.
Katsottaessa Arsenalin laajempaa kokonaisuutta kauden 2007-08 jälkeen, kuudella kaudella kahdeksasta se on ollut toinen niistä Valioliigan joukkueista, joka on menettänyt eniten päiviä vamman vuoksi.
Wenger myöntää noidankehän mahdollisuuden, mutta Arsenal uskoo, että heidän viime kauden parannuksensa vammatilastoon jatkuu.
”Joskus kun palaudutaan vammasta voi olla altis kausi, jolloin täytyy vahvistaa kehoa ja hankkia kilpailua”, Wenger sanoi.
Jack on tarpeeksi nuori päästäkseen sen yli.
Toivon, että hänen kehonsa vakaantuu, olen varma siitä että niin käy, ja että hän saa tehtyä sellaisen uran kuin ansaitsee.
Wenger valmistautuu kierrättämään joukkuettaan, kun Arsenal aloittaa Mestarien liigan pelinsä keskiviikkoiltana Dinamo Zagrebia vastaan pelaten sen jälkeen lauantaina Chelsea’a ja ensi keskiviikkona Tottenham Hotspuria vastaan.
Héctor Bellerín ja Aaron Ramsey eivät ole matkanneet Kroatiaan, mikä tarkoittaa, että Mathieu Debuchy ja Arteta ovat todennäköisesti aloituksessa.
Wenger voi myös laittaa Kieran Gibbsin ja Olivier Giroudin Nacho Monrealin ja Theo Walcottin tilalle.
”Yritän pitää yllä tasapainoa ja antaa hengähdystauon sitä kaipaaville pelaajille”, Wenger sanoi.
Vaikka Arsenal on F-lohkon selkeä jatkosuosikki, Maksimirin stadion Zagrebissa on Euroopan pelottavimpia.
Dinamo ei myöskään ole hävinnyt 41 ottelussa sen jälkeen, kun he tuottivat oman ”Voittamaton”-kampanjansa viime kaudella.
Stadionia järisytti tiistaiyönä maanjäristys, joka voimakkuus oli 3,2 Richterin asteikolla.
Se oli kymmenes Zagrebissa tänä vuonna.
Wenger uskoo, että Arsenal on ottanut opikseen viime kauden Mestarien liigan antautumisesta Monacoa vastaan, ja häntä motivoi yhä kaukainen haave johtaa joukkue sen ensimmäiseen Eurooppa-cupin voittoon.
”Tämä motivaatio on valtava”, Wenger sanoi.
Arsenal ei ole koskaan saavuttanut sitä.
Olimme hyvin lähellä vuonna 2006, mutta toisaalta osaan olla realistinen.
Olemme kunnianhimoisia mutta emme haaveksijoita.
