Valkoinen talo vahvistaa Xi Jinpingin vierailun Washingtoniin
Kiinan presidentti Xi Jinping tekee valtiovierailun Yhdysvaltoihin kuun lopussa, Valkoisen talon tiistaina julkaistussa lausunnossa vahvistettiin.
Xin ensimmäinen virallinen vierailu Washingtoniin tapahtuu 25. syyskuuta ja on vastaus presidentti Barack Obaman viime marraskuiselle Pekingin vierailulle, lausunnossa sanottiin.
Yhdysvaltain presidentti ja presidentin puoliso Michelle Obama järjestävät Xille ja tämän puolisolle Peng Liyuanille illallisen sen jälkeen, kun johtajat ovat pitäneet kahdenväliset neuvottelut.
”Preidentti Xin vierailu antaa mahdollisuuden laajentaa Yhdysvaltojen ja Kiinan välistä yhteistyötä lukuisissa yhteistä etua ajavissa maailmanlaajuisessa, alueellisissa ja kahdenvälisissä asioissa, ja samaan aikaan se antaa presidentti Obamalle ja presidentti Xille mahdollisuuden keskustella rakentavasti asioista, joissa on erimielisyyksiä”, laausunnossa lisättiin.
Vierailulla, joka julkistettiin ensimmäisen kerran helmikuussa, Xin odotetaan poikkeavan myös Seattlessa matkallaan Washingtoniin tapaamassa lukuisia Yhdysvaltojen teknologiajohtajia, ennen kuin hän jatkaa kohti New York Cityä ja YK:n syyskuun yleiskokousta.
Obaman ja Xin odotetaan keskustelevan lukuisista kiistanalaisista aiheista, mukaan lukien Washingtonin huolesta koskien Kiinan väitettyä verkkovakoilua ja maan lisääntynyttä ehdottomuutta Etelä-Kiinan meren kiistanalaisilla vesillä.
