Ensimmäinen American Ninja Warrior -mestari kruunattu
Ammattikalliokiipeilijä ja astioidenkerääjä Isaac Caldierosta tuli maanantaina ensimmäinen urheilija, joka voitti American Ninja Warrior -kilpailun ja sai palkkioksi miljoonan dollarin pääpalkinnon.
Juuri seitsemännen kautensa päättäneessä kilpailuohjelmassa ei ole koskaan ollut kilpailijaa, joka olisi selvinnyt ohjelman esteradan kaikista osuuksista.
Sarjan viimeisessä jaksossa kaksi miestä, Caldiero sekä kameramies Geoff Britten, selvisivät viimeiselle kierrokselle.
Viimeisessä tehtävässä piti kiivetä noin 23-metrinen köysi 30 sekunnissa.
Britten kiipesi ensin ja selvitti haasteen ajallaan, minkä ansiosta hänestä tuli kaikkien aikojen ensimmäinen urheilija, joka selvitti American Ninja Warriorin uuvuttavan 4. osuuden. Caldiero kuitenkin selvitti haasteen kolme sekuntia nopeammin, mikä teki hänestä voittajan.
Caldiero antoi haastattelun E!News:lle hankalasti saavutetun voiton jälkeen ja oli yhä shokissa miljoonan dollarin pääpalkinnon voittamisesta.
”Siis onhan tätä mahtavaa ajatella, kun en ole koskaan tienannut tai elänyt kuin enintään 10 000 dollarilla vuodessa”, Isaac kertoi E!:lle ison palkankorotuksensa jälkeen.
Eli näin yhtäkkiä...en siis osaa edes kuvitella millaista tästä tulee...tulevaisuus on tuntematon.
Tuotannonjohtaja Kent Weed istahti keskustelemaan The Hollywood Reporterin kanssa fiinalista sekä siitä, miksei Britten saa enemmän palkkiorahaa, vaikka hän on kaikkien aikojen ensimmäinen kilpailija, joka on onnistunut läpäisemään radan.
Sääntöjen mukaan raha menee nopeimmalle henkilölle.
”Jos useampi henkilö läpäisee, rahat saa se, jolla on nopein aika”, Weed sanoi.
Vaikka raha on mahtava palkinto ja muuttaa elämän, hän kuitenkin saa suuren tyydytyksen tunteen.
En usko, että hän tuntee kaunaa sen vuoksi.
Hän on vain niin onnellinen siitä, että on sai tehtyä sen mitä teki.
Hänen faninsa ovat ylistäneet häntä.
Hän on mahtava tyyppi ja kunnon perheenisä.
Hän on lastensa ja vaimonsa sankari.
Geoff sanoi minulle: ”Jos jonkun piti voittaa minut, olen onnellinen siitä, että se oli Isaac.”
Ja uskon, että Isaac olisi ajatellut samoin tavoin, jos tämä olisikin mennyt toisin päin.
American Ninja Warrior palaa kahdeksannelle kaudelle, jonka kuvaukset aloitetaan keväällä 2016.
