Detroit Tigers hiipi Minnesota Twinsin ohi
MINNEAPOLIS -- Kauden toinen puolikas ei ole ollut kovinkaan hauska Detroit Tigersille.
Tigers oli joskus eräs parhaista baseball-joukkueista, mutta on nyt viimeisenä American League Central -divisioonassa.
Tigers näytteli pilaajan roolinsa täydellisesti tiistaina, kun se voitti Minnesota Twinsin 5-4 Target Field -kentällä.
Twins hukkasi mahdollisuuden nousta pelinpuolikkaan päähän Houston Astrosista kilpailussa toisesta American Leaguen villin kortin paikasta.
Detroitille peli oli ainakin yhden illan ajaksi paluu kuusikirjaimisen H-sanan pariin, joka oli ollut kovin vaikeasti tavoitettavissa suurimman osan kauden jälkimmäisestä puolikkaasta.
”Kaikki voitot ovat hauskoja, riippumatta siitä miten ne saadaan”, sanoi Tigersin joukkueenjohtaja Brad Ausmus.
Tigersin syöttäjä Alfredo Simon jatkoi varhaista hyökkäystukeaan, kun Detroit teki juoksun kolme kertaa kahdessa ensimmäisessä vuoroparissa, ja sen jälkeen kerran kuudennessa ja vielä kerran yhdeksännessä.
Simon (13-9) syötti 6 1/3 vuoroparissa ja päästi kolme juoksua.
Tämä oli vasta hänen kolmas laatualkunsa viimeisessä yhdeksässä pelissä.
”Haluan vain vahvan lopetuksen tälle vuodelle”, Simon sanoi.
Vaihtomiehelle on hankalaa syöttää joka pelissä, ja siksi haluan mennä syvälle peliin.
Tigersin sijaislyöjä Victor Martinez osui kolmesti ja mahdollisti kaksi juoksua, jotka olivat hänen ensimmäiset lyödyt juoksunsa elokuun puolenvälin jälkeen.
Tämä oli Martinezin ensimmäinen kolmen lyönnin ilta sen jälkeen, kun hän osui neljästi Seattle Marinersia vastaan 6. heinäkuuta.
”Hän heilutti mailaa hyvin”, Ausmus sanoi.
Hän näytti hyvältä (lyöntiharjoituksissa), näytti huomattavasti paremmalta lyöntiharjoituksissa ja jatkoi samaa mallia pelissä.
Twinsit olivat kolme juoksua jäljessä seitsemännen vuoroparin jälkimmäisellä puoliskolla, ja se oli heidän paras mahdollisuutensa päästä takaisin peliin.
Sentteri Byron Buxton aloitti vuoroparin lyömällä kahdesti ulos vasemmalle kenttälinjalle.
Oikean laidan Aaron Hicks kotiutui yhden pesän näpäytyksellä, ja Simon sai poltettua suoraan toisen pesän pelaajan Brian Dozierin ennen kuin Simon vaihdettiin vasenkätiseen Blaine Hardyyn.
Hardy kävelytti Maueria, ainoata vastaan asettunutta pelaajaa, edellä aloittelevaa sijaislyöjää Miguel Sanoa, joka kiskaisi kahden pesän juoksun vasemmalle oikeakätisestä Drew VerHagenista.
Kahden juoksijan ollessa kentällä ja tasoittavan juoksijan kakkospesällä, VerHagen sai kolmospesän Trevor Plouffen lyömään tuplapeliin johtavan maalyönnin.
Kyseessä oli pääsarjan ennätys: 27. kerta tällä kaudella, kun Plouffe löi tuplapelin.
Sen jälkeen, kun Detroit oli saanut varmistelujuoksun yhdeksännen aloituksessa, Mauer kiskaisi kaksi lyötyä juoksua Tigersin sulkijaa Bruce Rondonia vastaan, ja tilanne oli 5-4.
Oikeakätinen pelaaja kuitenkin poltti Sanon kolmessa syötössä viidennessä pelastuksessaan.
Detroit käytti alussa hyväkseen ruosteessa olevaa Phil Hughes’ta.
Tigers sai kolme juoksua ensimmäisissä kahdessa vuoroparissa oikeakätistä veteraanipelaajaa vastaan, joka pääsi pois loukkaantuneiden listalta ennen peliä oltuaan pois yli kuukauden alaselän tulehduksen vuoksi.
”On ilmeistä, että en halunnut tällaista alkua”, Hughes sanoi, ”mutta pelin edetessä oloni oli mukavampi, ja tunsin, että sain tehtyä kolmannella vuoroparilla muutamia mukavia syöttöjä.”
Sen jälkeen kun Hughes nappasi aloituslyöjän ensimmäiselle pesälle, hän antoi toisen pesän pelaajan Ian Kinslerin edetä yhden välin.
Oikean laidan J.D. Martinezin kävelytys kahden palon tilanteessa toi lyöntivuoroon Victor Martinezin, joka vei itsensä keskikenttälyönnillä ykköspesälle ja aiheutti pelin ensimmäisen juoksun.
Victor Martinez katkaisi 0-21-putkensa juoksijoiden ollessa hyvissä juoksuasemissa.
Kolmospesän pelaaja Nick Castellanos jatkoi lyömällä oikealle ja aiheuttamalla toisen juoksun, mutta uhkaava tilanne päättyi, kun Victor Martinez hylättiin hänen yrittäessään edetä kolmospesälle.
Tigers jatkoi toisella vuoroparilla ja sai yhden palon, kahden pesän tilanteessa juoksun sieppari James McCannilta ja kahden palon, yhden pesän tilanteessa juoksun sentteri Anthony Goselta, minkä jälkeen tilanne oli 3-0.
”Se oli tärkeä lyönti”, Twinsin joukkueenjohtaja Paul Molitor sanoi.
Hän ei lyönyt kovin hyvin, mutta se lensi oikeaan kohtaan.
Hughes alkoi olla syöttölukemissa ja syötti juoksuttoman kolmannen vuoroparin, minkä jälkeen hänen tilalleen tuli oikeakätinen jatkaja A.J. Achter.
Hughes’lle laskettiin kolme juoksua kuudesta lyönnistä sekä kävely neljällä palolla.
HUOMIOITA: Tigersin oikeakätinen syöttäjä Anibal Sanchez joutui pois heittokäden olkapään venähdyksen vuoksi.
Hänet tutkii tohtori James Andrews, joka leikkasi Sanchezin olkapään vuonna 2007.
Sanchez on ollut loukkaantuneiden listalla elokuun puolivälistä lähtien olkapäävenähdyksen vuoksi, mutta hänen piti palata keskiviikkona.
Sanchezin ollessa ulkona, vasenkätinen syöttäjä Daniel Norris tulee loukkaantuneiden listalta aloittamaan Twinsiä vastaan.
Norriksen tilasto Tigersissä on 1-1 neljässä aloituksessa sen jälkeen, kun vasenkätinen syöttäjä David Price vaihdettiin häneen 30. heinäkuuta.
Norris on ollut ulkona 20. elokuuta alkaen oikean vinon vatsalihaksen venähdyksen vuoksi.
Tigersin ja Twinsin kolmen pelin sarja päättyy keskiviikkona Target Field -kentällä.
Norris (2-2-, 4.43 ERA) asettuu Minnesotan oikeakätistä syöttäjää Ervin Santanaa (5-4, 4.73 ERA) vastaan.
