Matt Damon vähättelee erilaisuutta elokuvanteossa
Matt Damon otti yhteen afroamerikkalaisen elokuvantekijän Effie Brownin kanssa heidän keskustellessaan erilaisuudesta, jota Damonin mukaan ei tarvita kulissien takana.
HBO:n sunnuntai-iltaisessa Project Greenlightin jaksossa kokenut näyttelijä keskeytti Brownin tämän korostaessa erilaisten näkökulmien tarvetta mitä tulee projektiin valitun käsikirjoituksen tummaihoiseen päähenkilöön.
”Kun puhumme erilaisuudesta, se otetaan huomioon valittaessa näyttelijöitä elokuvaan, ei sarjaan”, Damon väitti.
Järkyttynyt Brown reagoi loukkaantuneen epäuskoisesti, kommentoiden ”Oho! Wow. Okei”, samalla kun The Martianin näyttelijän kommentit jäivät roikkumaan ilmaan.
Muut tuottajat Ben Affleck sekä Farrellyn veljekset liittyivät Damonin ja Brownin seuraan keskustellakseen sarjan finalisteista.
”Haluan kehottaa ihmisiä ajattelemaan, kuka tahansa ohjaaja sitten onkaan, miten he kohtelevat Harmonyn henkilöhahmoa”, Brown sanoi alkuun.
Ainoa tumma hahmo on huora, jota hänen valkoinen parittajansa lyö.
The Dear White Peoplen tuottaja vaati elokuvan ohjaamisen oikeuksia finalisteille Leo Angelos ja Kristen Brancaccio; Damon vastasi tylysti, että heidän ohjauksensa ”voisi päätyä antamaan meille jotain, jota emme halua”.
Kun keskustelu oli lähetetty, sosiaalinen media räjähti paheksumaan Damonin kommentteja.
Twitter-käyttäjä MrPooni ilmaisi suuttumuksensa filmileikettä kohtaan kirjoittaen: ”Matt Damon puhumassa huoneen ainoan tummaihoisen henkilön päälle ja selittämässä hänelle erilaisuutta on NIIN VALKOISTA että sattuu.”
Twiittaus keräsi julkaisunsa jälkeen yli 5000 uudelleentwiittausta ja 4000 tykkäystä.
Damonin kommentit osuvat ajankohtaan, jossa tarkka rodullinen esitys mediassa on sosiaalisen keskustelun etualalla.
Sen jälkeen, kun valkoihoinen poliisi tappoi teini-ikäisen Michael Brownin vuonna 2014, The Black Lives Matter -liike levittäytyi maanlaajuiseksi ja kehotti lainsäätäjiä ja viranomaisia lopettamaan värillisiä ihmisiä syrjivät käytännöt.
Helmikuussa laulaja Prince viittasi liikkeeseen esitellessään Vuoden albumi -ehdokkaat Grammy-palkinnon saajaksi.
”Albumeilla on yhä merkitystä”, hän sanoi.
Kuten kirjoilla ja mustien elämillä, albumeilla on yhä merkitystä.
Black Lives Matter -liikkeen johtajat julkaisivat äskettäin lausunnon vastatakseen Fox Newsin televisiokasvo Elisabeth Hasselbeckin kysymykseen siitä, tulisiko ryhmää pitää viharyhmänä.
”The Black Lives Matter Network on rakkausryhmä”, johtajat sanoivat.
Vastikään kerrottiin, että Damon on mukana siinä viihdyttäjien, tuottajien ja mediamoguleiden joukossa, jotka on kutsuttu paavin luokse vierailulle keskustelemaan katolisen kirkon kuvasta lännessä.
On epäselvää, onko hän hyväksynyt kutsun tai jo tavannut paavin.
