ï»¿Brasilian Rio Granden LastenlĂ¤Ă¤kĂ¤rien yhdistys edistĂ¤Ă¤ kunnon ruokavaliota imettĂ¤ville
Brasilian Rio Granden LastenlĂ¤Ă¤kĂ¤rien yhdistys SPRS on kehittĂ¤nyt sokeeraavan tavan opettaa imettĂ¤ville naisille kunnon ruokavalion merkityksen. Heille esitetĂ¤Ă¤n kuvia vauvoista, joita imetetĂ¤Ă¤n rinnasta, johon on maalattu epĂ¤terveellisen ruoan kuvia.
Ihmisen rintamaito koostuu proteiineista, rasvoista, vitamiineista ja hiilihydraateista. NĂ¤in vauva saa kaiken tarvitsemansa ravinnon ja hĂ¤nelle voi kehittyĂ¤ vahva immuunijĂ¤rjestelmĂ¤.
YlimĂ¤Ă¤rĂ¤isen energiankulutuksen vuoksi raskaana olevia naisia neuvotaan lisĂ¤Ă¤mĂ¤Ă¤n pĂ¤ivittĂ¤istĂ¤ kalorimĂ¤Ă¤rĂ¤Ă¤nsĂ¤ noin 500Â kilokalorilla.
Uuden tutkimuksen mukaan kalorimĂ¤Ă¤rĂ¤n lisĂ¤Ă¤misen lisĂ¤ksi tulisi tehdĂ¤ muitakin muutoksia ruokavalioon.
Texasilaisen Baylor College of Medicinen professori Robert Waterlandin tuore tutkimus paljasti, ettĂ¤ raskaana olevan naisen terveellinen ruokavalio voi vaikuttaa vauvan geeneihin ja suojata vauvaa kasvainten kehittymiseltĂ¤.
Valitettavasti epĂ¤terveellisen ruokavalion todettiin vaikuttavan negatiivisesti lapsen immuunijĂ¤rjestelmĂ¤Ă¤n.
