ï»¿Valkoinen talo vahvistaa Xi Jinpingin Washingtonin-vierailun
Valkoisen talon tiistaina julkaisemassa tiedonannossa vahvistetaan, ettĂ¤ Kiinan presidentti Xi Jinping matkustaa valtiovierailulle Yhdysvaltoihin kuun lopulla.
Xi Jinping saapuu ensimmĂ¤iselle viralliselle vierailulleen Washingtoniin 25.Â syyskuuta. KyseessĂ¤ on vastavierailu presidentti Barack Obaman vierailtua PekingissĂ¤ viime marraskuussa.
Valtioiden pĂ¤Ă¤miesten kahdenvĂ¤listen keskustelujen jĂ¤lkeen Yhdysvaltain presidentti ja presidentin puoliso Michelle Obama jĂ¤rjestĂ¤vĂ¤t Xi Jinpingille ja hĂ¤nen vaimolleen Peng Liyuanille illalliset valtiovierailun kunniaksi.
"Presidentti Xi Jinpingin vierailu antaa mahdollisuuden laajentaa Yhdysvaltain ja Kiinan vĂ¤listĂ¤ yhteistyĂ¶tĂ¤ monenlaisten kumpaakin osapuolta kiinnostavien maailmanlaajuisten, alueellisten ja kahdenvĂ¤listen aiheiden alueella. Samalla presidentti Barack Obamalla ja presidentti Xi JinpingillĂ¤ on mahdollisuus rakentaviin keskusteluihin aiheista, joista ollaan erimielisiĂ¤", Valkoisen talon tiedonannossa todetaan.
Xi Jinpingin vierailusta ilmoitettiin ensimmĂ¤isen kerran helmikuussa, ja hĂ¤nen odotetaan piipahtavan Seattlessa tapaamassa useita yhdysvaltalaisia tekniikan alan johtajia. Seattlesta presidentin matka jatkuisi ensin Washingtoniin ja sieltĂ¤ New Yorkiin YK:n yleiskokoukseen 28.Â syyskuuta.
Obaman ja Xin odotetaan ottavan esille useita kiistanalaisia aiheita, kuten Washingtonin huolen Kiinan vĂ¤itetystĂ¤ kybervakoilusta ja maan lisĂ¤Ă¤ntyneistĂ¤ toimista kiistellyillĂ¤ vesialueilla EtelĂ¤-Kiinan merellĂ¤.
