ï»¿Matt Damon vĂ¤hĂ¤ttelee diversiteettiĂ¤ elokuvanteossa
Matt Damon keskusteli kiivaasti afroamerikkalaisen Effie Brownin kanssa ja totesi, ettĂ¤ diversiteettiĂ¤ ei tarvita kameran takana.
Sunnuntai-iltana esitetyssĂ¤ HBO:n Project Greenlight -sarjan jaksossa kokenut nĂ¤yttelijĂ¤ keskeytti Brownin, kun tĂ¤mĂ¤ selitti, miten tĂ¤rkeĂ¤Ă¤ on huomioida eri nĂ¤kemykset projektiin valitun kĂ¤sikirjoituksen tummaihoisen pĂ¤Ă¤henkilĂ¶n kohdalla.
"Moninaisuus huomioidaan elokuvan roolituksessa, ei ohjelman roolituksessa", Damon vĂ¤itti.
Brown puuskahti tyrmistyneenĂ¤ ja loukkaantuneena vĂ¤itteestĂ¤. "Vau, selvĂ¤ se", nainen totesi Yksin Marsissa -elokuvaa tĂ¤hdittĂ¤neen Damonin kommentin jĂ¤lkeen.
Damon ja Brown olivat muiden tuottajien Ben Affleckin ja Farrellyn veljesten kanssa kokoontuneet keskustelemaan kisan finalisteista.
"Kuka ikinĂ¤ onkaan ohjaaja, haluaisin kannustaa miettimĂ¤Ă¤n, miten Harmonyn hahmo esitetĂ¤Ă¤n", Brown totesi aluksi.
"Ainoa tummaihoinen hahmo on prostituoitu, joka harrastaa seksiĂ¤ valkoihoinen parittajansa kanssa".
Dear White People -elokuvan tuottaja kannatti Leo Angelosta ja Kristen Brancacciota elokuvan ohjaajiksi. Damon vastasi tylysti, ettĂ¤ kaksikon valinta voisi johtaa ei-haluttuun lopputulokseen.
Kun keskustelu esitettiin televisiossa, sosiaalinen media rĂ¤jĂ¤hti Damonin paheksuvista kommenteista.
Twitter-kĂ¤yttĂ¤jĂ¤ MrPooni ilmaisi suuttumuksensa kohtauksesta suorin sanoin: "Se, ettĂ¤ Matt Damon puhuu ainoan tummaihoisen henkilĂ¶n pĂ¤Ă¤lle selittĂ¤Ă¤kseen, mitĂ¤ moninaisuus on, on niin valkoihoisuutta korostavaa, ettĂ¤ tekee kipeĂ¤Ă¤."
TviittiĂ¤ jaettiin yli 5Â 000 kertaa, ja siitĂ¤ tykĂ¤ttiin 4Â 000 kertaa.
Damonin kommentit osuvat aikaan, jona ihmisrotujen tasapuolinen edustus mediassa on ykkĂ¶spuheenaiheita.
Sen jĂ¤lkeen, kun teini-ikĂ¤inen Michael Brown kuoli valkoihoisen poliisin luodista vuonnaÂ 2014. Black Lives Matter -liike sai kannatusta kautta maan. Liike pyrkii lopettamaan lainsĂ¤Ă¤tĂ¤jien ja viranomaisten tummaihoisten syrjivĂ¤n kohtelun.
Helmikuussa laulaja Prince viittasi liikkeeseen esitellessĂ¤Ă¤n vuoden albumiehdokkaat Grammy-gaalassa.
"Albumeilla on yhĂ¤ vĂ¤liĂ¤", hĂ¤n totesi.
"Aivan kuten kirjoilla ja tummaihoisten elĂ¤mĂ¤llĂ¤, albumeilla on yhĂ¤ vĂ¤liĂ¤."
Ă„skettĂ¤in Black Lives Matter -liike julkaisi lausunnon vastauksena Fow Newsin Elisabeth Hasselbeckin kysymykseen siitĂ¤, pitĂ¤isikĂ¶ kyseistĂ¤ ryhmĂ¤Ă¤ luonnehtia viharyhmĂ¤ksi.
"Black Lives Matter -verkosto on rakkauteen perustuva ryhmĂ¤", liikkeen johto totesi.
Damon on yksi niistĂ¤ viihdetaiteilijoista, tuottajista ja mediamoguleista, jotka on kutsuttu paavin luokse keskustelemaan katolisen kirkon kuvasta lĂ¤nsimaissa.
Ei ole tiedossa, onko Damon vastannut kutsuun myĂ¶ntĂ¤vĂ¤sti.
