YK:n johtaja sanoo, ettei Syyrian tilannetta ratkaista aseellisesti
Pääsihteeri Ban Ki-moonin vastaus siihen, että Venäjä lisää sotilaallista tukea Syyrialle on, että tätä lähes viisivuotista konfliktia ”ei ratkaista aseellisesti”, ja lisäaseet vain pahentavat väkivaltaa ja miljoonien ihmisten kärsimystä.
YK:n johtaja kehotti jälleen kaikki osapuolia, mukaan lukien jakautunutta YK:n turvallisuusneuvostoa, yhdistymään ja tukemaan ketään syrjimättömiä neuvotteluja poliittisen ratkaisun löytymiseksi.
Ban kertoi keskiviikon lehdistötilaisuudessa, että hän aikoo tavata viiden pysyvän jäsenvaltion - Yhdysvaltojen, Venäjän, Kiinan, Britannian ja Ranskan - ulkoministerit yleiskokouksen ministeriviikon yhteydessä myöhemmin tässä kuussa keskustellakseen Syyriasta.
Hän pahoitteli sitä, että neuvoston, Syyrian kansan sekä alueellisten voimatekijöiden jakautuneisuus ”on tehnyt tilanteesta mahdottoman ratkaista.”
Ban kehotti viittä pysyvää jäsenvaltiota osoittamaan Syyrian kriisiä käsiteltäessä sellaista solidaarisuutta ja yksimielisyyttä, mitä ne osoittivat Iranin ydinohjelmasta sovittaessa.
