8 kannatuskyselytulosta jotka osoittavat, että Donald Trump on tosissaan
Jotkut ovat yrittäneet leimata hänet tuuliviiriksi.
Toiset pitävät häntä vain vitsinä.
Osa odottaa romahdusta.
Vaikka jotkut republikaanit ovat yrittäneet hilata Donald Trumpia pois kannatuskyselyjen kärkisijalta, se ei ole (vielä) onnistunut.
Viimeisimmästä 11 kansallisesta kyselystä kymmenessä Donald Trump on ollut johdossa kaksinumeroisella luvulla, ja jotkut ovat alkaneet vakavasti pohtia, mitä tämä merkitsee kiinteistökuninkaan nimitysmahdollisuuksien kannalta.
Vaalikausi on toki vasta alkuvaiheessa.
Nämä tulokset eivät vielä tarkoita, että Trumpista todennäköisesti tulisi republikaanien ehdokas.
Kommentaattorit huomauttavat, että tässä vaiheessa vuonna 2011 Rick Perry oli menettämässä johtoasemaansa nousevalle Herman Cainille, joista kumpikaan ei saanut taakseen yhtään osavaltiota nimitysprosessissa.
On myös monta syytä, miksi hänelle olisi ongelmia yleisissä vaaleissa.
Ulkopuoliset ryhmät, kuten Jeb Bushin Super PAC ja konservatiivinen talousjärjestö Club for Growth, ovat kuitenkin panneet merkille Trumpin sinnikkyyden ja alkaneet käyttää varojaan hänen kaatamisekseen.
Seuraavat viimeaikaiset kannatuskyselytulokset viittaavat siihen, ettei kiinteistökuningas ole vain ohimenevä vaihe:
Trumpin suosittuusluvut ovat tehneet täyskäännöksen.
Juuri ennen kun Donald Trump ilmoitti ehdokkuudestaan kesäkuun puolivälissä, Monmouth Universityn kannatuskyselyt osoittivat, että vain kaksi republikaania kymmenestä suhtautui myönteisesti kiinteistökuninkaaseen.
Heinäkuun puoliväliin mennessä luku oli 40 prosenttia.
Elokuun alussa luku oli 52 prosenttia.
Tällä hetkellä kuusi kymmenestä republikaanista suhtautuu Donald Trumpiin myönteisesti.
Noin kolme kymmenestä sanoo, että he suhtautuvat kielteisesti.
Nämä luvut pitävät paikkansa myös ensimmäisissä esivaaliosavaltioissa.
Quinnipiacin yliopiston tekemässä kannatuskyselyssä Iowassa viime viikolla 60 prosenttia republikaaneista kertoi, että he suhtautuvat myönteisesti Trumpiin.
Kaksi kolmasosaa republikaaniäänestäjistä olisivat tyytyväisiä, mikäli Trumpista tulisi ehdokas.
CNN/ORC:n kyselyssä viime viikolla 67 prosenttia republikaaneista sanoi, että he olisivat joko ”innostuneita” tai ”tyytyväisiä”, mikäli Trump olisi ehdokas.
Vain kaksi kymmenestä sanoi, että he olisivat ”järkyttyneitä”, mikäli hänestä tulisi ehdokas.
Ainoastaan Ben Carson saa aikaan suurin piirtein saman tasoista innostusta kuin Trump (43 prosenttia ”innostuneita” vs. Trumpin 40 prosenttia).
Seuraavaksi eniten innostusta aiheuttava?
Marco Rubio vain 21 prosentilla.
Toisaalta 47 prosenttia republikaaniäänestäjistä olisi ”tyytymättömiä” tai ”järkyttyneitä”, mikäli vallanpitäjien suosikista Jeb Bushista tulisi ehdokas.
Trumpin tulinen luonne ei ole ongelma suurimmalle osalle republikaaneista.
Vaikka Donald Trumpia on kritisoitu laajalti hänen mahtipontisista puheistaan ja loukkauksistaan, maanantain ABC News/Washington Post-kyselyn mukaan 52 prosenttia republikaanien puolelle kallistuvista äänestäjistä kansallisella tasolla ajattelee, että kiinteistökuninkaalla on presidentille sopiva luonteenlaatu.
Quinnipiacin viime viikon kyselytutkimuksen mukaan ensimmäisen puoluekokouksen järjestävässä Iowan osavaltiossa luku on sama: 52 prosenttia republikaaneista ajattelee, että Trumpilla on johtajalle sopiva luonteenlaatu.
ABC/Postin kyselyn mukaan 44 prosenttia kuitenkin ajattelee, ettei hänen luonteensa sovellu presidenttinä toimimiseen, ja lähes kuusi kymmenestä on sitä mieltä, ettei hänen luonteensa kuulu Valkoiseen taloon.
Republikaaniäänestäjät totuttelevat ajatukseen.
Kun republikaaniäänestäjät ajattelevat kuten kommentaattorit, he ovat sitä mieltä, että Trump on todellinen vaihtoehto.
CNN/ORC:n kyselytutkimuksen mukaan neljä kymmenestä piti Trumpia todennäköisimpänä vaihtoehtona kysyttäessä kuka luultavimmin nimitetään republikaanien ehdokkaaksi.
Vielä heinäkuun lopussa neljä kymmenestä kannatti Jeb Bushia.
Tietojen julkistus: Republikaanipuolueen äänestäjillä ei aina ole ollut käytössään kirkkainta mahdollista kristallipalloa.
Viime vaalikaudella tähän aikaan neljä kymmenestä republikaanista oli sitä mieltä, että Rick Perry nimitetään ehdokkaaksi, ja vain 28 prosenttia kannatti lopullista ehdokasta, Mitt Romneyta.
Joka tapauksessa tämä osoittaa, että suurin osa republikaanipuolueen äänestäjistä pitää Trumpin kampanjaa uskottavana.
Vaikka republikaanit asettuisivat kannattamaan toista kandidaattia, Trump voittaisi silti lähes jokaisen.
Jotkut kommentaattorit ovat huomauttaneet, että sirpaleinen kenttä todennäköisesti on edistänyt Trumpin johtoa, sillä Trumpin vastainen kannatus on jakautunut lukuisten muiden kandidaattien kesken.
Monmouth Universityn syyskuun alussa toteuttama kysely kuitenkin osoitti, että hypoteettisessa kahdenvälisessä kisassa Trumpin ja lähes kaikkien muiden republikaanikandidaattien välillä, Trump saa enemmistön tuen melkein kaikissa tapauksissa.
Hän johtaa Carly Fiorinaa 13 pisteellä, Marco Rubiota 14 pisteellä, Walkeria 15 pisteellä, Jeb Bushia 19 pisteellä sekä Rand Paulia, John Kasichia ja Chris Christietä jokaista 33 pisteellä.
Hän on tasapisteissä Ted Cruzin kanssa.
Ainoa Trumpin voittava kandidaatti?
Mikäli heidät asetettaisiin vastakkain, Ben Carson voittaisi liikemies Trumpin suurella 18 pisteen erolla.
Juuri ja juuri enemmistö Donald Trumpin kannattajista on kertonut tehneensä päätöksen.
Uusi CBS/NYT:n kysely tiistailta osoittaa, että vain hieman yli puolet Trumpia kannattavista äänestäjistä on päättänyt, kelle heidän äänensä menee.
Tilanne voi luonnollisesti muuttua, eikä kukaan voi täysin varmaksi sanoa, ettei koskaan muuttaisi mieltään.
46 prosenttia kertoi, että he voivat mahdollisesti vaihtaa kandidaattia.
Joka tapauksessa Trumpin suurin kilpailija tällä hetkellä on toinen epätodennäköinen voittaja, neurokirurgi Ben Carson, mutta ne äänestäjät, jotka sanoivat tehneensä päätöksen, ovat kaksi kertaa todennäköisemmin Trumpin puolella.
Kuusi kymmenestä republikaanista sanoo, että ovat Trumpin kanssa samaa mieltä maahanmuutosta.
Siitä lähtien, kun Donald Trump kaksi kuukautta sitten kutsui meksikolaisia maahanmuuttajia ”raiskaajiksi” kampanjanaloituspuheessaan, maahanmuutto on ollut keskiössä vuoden 2016 keskustelussa.
Jotkut ovat huolissaan siitä, että Trumpin mahtipontisuus ajaa latinoäänestäjiä kauemmas republikaanipuolueesta ja vahingoittaa uudelleenbrändäysyrityksiä.
Maanantaina julkaistun uuden ABC/Post-kyselytutkimuksen mukaan kuusi kymmenestä republikaanista sanoo olevansa Trumpin kanssa samaa mieltä maahanmuuttoasioista.
Joten vaikuttaa siltä, että niin kauan kuin maahanmuutto on asioiden keskiössä, niin on myös Donald Trump.
Turhautuminen hallitukseen on noussut saavuttanut uuden huipun.
Donald Trumpin ja Ben Carsonin kannatus kattaa nyt noin puolet republikaaniäänestäjistä, johtuen suureksi osaksi heidän asemastaan politiikan ulkopuolella.
Kuusi kymmenestä republikaanista sanoi maanantain ABC/Post-kyselyssä, että he valitsevat mieluummin politiikan ulkopuolisen henkilön kuin sellaisen, jolla on hallituskokemusta.
He ovat vihaisia myös liittovaltion hallitukselle.
Kahden viikon takainen Des Moines Register/Bloombergin kyselytutkimus Iowasta osoitti, että kolme neljästä Iowan republikaanista on turhautunut republikaaneihin kongressissa: 54 prosenttia on ”tyytymättömiä” ja 21 prosenttia ”todella vihaisia”.
