Jeremy Corbynin ensiesiintyminen pääministerin kyselytunnilla
Corbynin ensiesiintymistä kyselytunnilla on odotettu innokkaasti hänen valinnastaan lähtien
Labour-työväenpuolueen uusi johtaja Jeremy Corbyn kohtaa David Cameronin ensimmäistä kertaa pääministerin kyselytunnilla.
Corbyn nousee kysymään ensimmäisen kuudesta kysymyksestään hieman puolenpäivän jälkeen, ja todennäköisesti sekä media että työväenpuolueen kansanedustajat vahtivat tarkkaan hänen suoritustaan.
Corbyn on vaatinut tähän viikoittaiseen näytökseen ”vähemmän teatteria ja enemmän faktoja”.
Hän on myös sanonut, että voisi jättää osan tilaisuuksista kollegoidensa hoidettavaksi.
Tämä kohtaaminen on ensimmäinen parlamentaarinen koetus Corbynin johtajuudelle sen jälkeen, kun hänet nimitettiin varjohallitukseen ja hän puhui ammattiyhdistysten keskusjärjestön vuosittaisessa kokouksessa tiistaina.
Samaan aikaan työväenpuolueen johtajan päätös seistä hiljaa kansallislaulun aikana tiistain muistojumalanpalveluksessa, joka järjestettiin Taistelu Britanniasta -ilmasodan 75. vuosipäivänä, on herättänyt arvostelua konservatiivipuolueen kansanedustajien parissa ja esiintynyt useissa etusivun jutuissa.
Corbynin päätös olla laulamatta kansallislaulua on herättänyt huomiota
Corbynin edustaja sanoi hänen ”seisoneen kunnioittavasti hiljaa” ja että hän tunnustaa ”Kuninkaallisten ilmavoimien urheuden Ison-Britannian ilmasodassa.”
Corbynin varjohallituksen jäsen, Owen Smith, totesi BBC Twon Newsnight-ohjelmalle, että hän olisi kehottanut työväenpuolueen johtajaa laulamaan kansallislaulun siitä huolimatta, että hänen mielestään kuningashuone pitäisi lakkauttaa.
Lähes tusina varjoministeriä on kieltäytynyt olemasta mukana Corbynin sisäpiirissä vedoten erimielisyyksiin talous-, puolustus- ja ulkoasioissa. Alunperin alle kuudesosa parlamenttipuolueesta kannatti häntä johtajaksi.
BBC politiikan kirjeenvaihtaja Robin Brant sanoo, että linjauserot koskien puolueen asemaa Euroopan unionissa sekä hallituksen avustuskattoa ovat ”kasaantuneet” myös työväenpuolueen sisällä Corbynin nimittämisen jälkeen.
Corbyn sanoi ammattiyhdistysten keskusjärjestön kokouksessa, että työväenpuolue esittää muutosta, joka poistaisi koko katon.
Tunteja myöhemmin varjohallituksen työ- ja eläkesihteeri Smith totesi, että puolue oli ”varsin selvä” sen suhteen, että he ainoastaan vastustavat hallituksen suunnitelmia laskea kattoa 26 000 punnasta 23 0000 puntaan.
Corbynista tulee viides työväenpuolueen johtaja, jonka David Cameron on kohdannut viimeisen vuosikymmenen aikana, jolloin hän on ollut konservatiivipuolueen johtaja.
Työväenpuolueen johtaja on luvannut uudenlaisen lähestymistavan politiikkaan ja nyt kertoo, että hän on ”joukkoistanut” ideoita kysymyksiksi pääministerille, ja saanut yli 30 000 ehdotusta.
Islington North -alueen kansanedustaja Corbyn on sanonut, että pääministerin kyselytuntien luonne on liian vastakkain asetteleva ja että hän aikoo pidättäytyä sekä nokkelasta sanailusta että piikittelystä luvaten sen sijaan keskittyä vakaviin asioihin kuten köyhyyteen, eriarvoisuuteen sekä nuorten haasteisiin.
Corbyn on sanonut, että varjohallituksen taloussihteeri Angela Eagle toimii hänen sijaisenaan kyselytunneilla silloin, kun Corbyn ei osallistu - esimerkiksi silloin, kun Cameron on ulkomailla.
Corbyn on myös ehdottanut, että myös muiden kollegoiden voitaisiin joskus antaa käyttää puheenvuoroja, ja hän on sanonut lähestyneensä alahuoneen puhemiestä, John Bercowia, asian tiimoilta.
Kun Cameron nousi johtoon 2005, hän sanoi, että haluaa siirtyä kauemmas sellaisesta poliittisesta teatterista, joka usein yhdistetään pääministerin kyselytunteihin, mutta hän joutui myöhemmin myöntämään epäonnistuneensa.
Siitä lähtien, kun niitä alettiin televisioida vuonna 1990, pääministerin kyselytunti on ollut tärkeä mittari arvioitaessa johtajan harkintakykyä, hänen alahuoneen hallintaansa, sekä hänen asemaansa muiden kansanedustajien parissa, vaikka arvostelijat ovat kritisoineet kyselytunteja siitä, että niistä on tullut vain irvikuva, joka vaatii kauaskantoisia uudistuksia.
