JD Sports -yhtiön johtajan mukaan korkeammat palkat voivat vahingoittaa laajentumista
JD Sports -yhtiön johtaja Peter Cowgill sanoo, että mikäli työntekijöiden minimipalkkaa nostetaan Isossa-Britanniassa, se voi tarkoittaa sitä, että ”potentiaalisten kuluttajien ostovoima kasvaa”.
Tämä ostovoima ei kuitenkaan todennäköisesti ylitä yritykselle koituvia korkeampi työvoimakustannuksia, Cowgill toteaa.
Kustannukset saattaisivat kohdistua yhtiön laajentumissuunnitelmiin, hän lisäsi, mikä tarkoittaisi vähemmän lisätyöpaikkoja.
