Australian tennisliiton puheenjohtaja Steve Healy tukee Thanasi Kokkinakisia
Thanasi Kokkinakis ansaitsee ennemmin kunniaa kuin kritiikkiä käytöksestään
Thanasi Kokkinakis on joutunut kärsimään sivullisena viimeaikaisessa myrskyssä, joka on riehunut hänen ystävänsä Nick Kyrgioksen ympärillä. Hän ansaitsee ennemmin kunniaa kuin kritiikkiä omasta käytöksestään, toteaa Australian tennisliiton puheenjohtaja Steve Healy.
”Special Ks” -nimellä kutsutun lahjakkaan kaksikon nuorempi jäsen Kokkinakis joutui tahtomattaan julkisuuteen tapauksesta, jossa Kyrgios ärsytti Stan Wawrinkaa Montreal Masters -kilpailussa.
Pian tämän jälkeen tulisessa karsintaottelussa Cincinnatissa päätuomari joutui kahdesti erottamaan Kokkinakisin ja hänen vastustajansa Ryan Harrisonin toisistaan, kun Harrison julisti: ”Wawrinkan olisi pitänyt hakata Kyrgios, ja minun pitäisi hakata tuo kakara.”
Vaikka Kokkinakis viimeksi nähtiin hajottamassa mailansa sen jälkeen, kun kramppi pilasi hänen mahdollisen voittonsa Richard Gasquetista US Openissa, Healy on ollut Kokkinakisin vankkumaton puolustaja.
Juuri nyt nuorimies on Glasgow’ssa kilpailemassa Sam Grothin kanssa toisesta paikasta kaksinpeleissä Bernard Tomicin kanssa Davis Cupin semifinaalissa Britanniaa vastaan.
”Olen melko vahvasti sitä mieltä, että Thanasi on vain vedetty mukaan rähinään”, Healy sanoi.
Hän rikkoi mailansa hävitessään krampin takia US Openissa, mutta hän ei ole ensimmäinen pelaaja joka rikkoo mailansa turhautuessaan, ja tunnen Thanasin tarpeeksi hyvin tietääkseni, ettei hän ole siitä ylpeä.
Mutta hän on käyttäytynyt erinomaisen hyvin, myös melkoisen provosoivissa tilanteissa US Openissa Harrisonin kanssa ja niin edelleen, ja mielestäni hän ansaitsee kehuja.
Hänellä on hieno joukkue ympärillään, hänellä on hieno perhe ympärillään, ja mielestäni häntä on kohdeltu hieman ankarasti.
Hän on hyvin kypsä 19-vuotiaaksi, hän työskentelee ahkerasti, sopii mukaan joukkueeseen ja niin edelleen, eikä hänellä ole koskaan ollut ongelmia muiden pelaajien kanssa. Häntä arvostetaan pukuhuoneessa, hän harjoittelee lujasti, on hyvässä kunnossa ja on varsin rauhallinen ja kypsä nuorimies, ja minun mielestäni hänet pitäisi arvioida ansioidensa mukaan.
Healy on myös kannattanut päätöstä olla ottamatta Kyrgiosta mukaan perjantaina alkaviin tärkeisiin peleihin kuvaillen tätä ”yhteistä päätöstä” kaikille hyväksi ratkaisuksi, mutta tukien silti canberralaisen paluuta joukkueen vakikalustoon.
”Haluamme joukkueen olevan täysin keskittynyt peleihin eikä kaikkeen polemiikkiin [Kyrgiosin] ympärillä”, Healy sanoi.
Ja Nick on kohonnut todella nopeasti, niin kuin esimerkiksi Federer ja Murray ovat huomauttaneet, ja hän aikuistuu julkisuudessa, ja on tehnyt joitain kamalia virheitä ja ansaitsee kaiken saamansa kritisismin. Me kuitenkin yritämme tukea häntä, yritämme auttaa häntä ymmärtämään tekojensa seuraukset, ja uskon, että on parasta sekä joukkueelle että hänelle, jos hän viettää jonkin aikaa pois julkisuudesta pohtimassa näitä seurauksia.
