2016 vaalit: Kansallisen kyselytutkimuksen mukaan Hillary Clintonin johto Bernie Sandersiin on kaventunut puolella
Entinen ulkoministeri Hillary Clinton jatkaa kaksinumeroisessa johdossa demokraattien nimityskisassa, mutta senaattori Bernie Sanders kirii häntä kiinni.
Clintonia tukee nyt 47 prosenttia demokraattien äänestäjistä (laskenut 58 prosentista), ja toisena olevaa Sandersia tukee 27 prosenttia (noussut 17 prosentista).
Varapresidentti Joe Biden ei ole vielä ilmoittanut, lähteekö hän mukaan presidenttikisaan, mutta häntä kannattaa 15 prosenttia demokraattien äänestäjistä.
Yli viisi kuukautta ennen esivaalien alkua suurin osa demokraattiäänestäjistä toteaa, että on vielä liian aikaista sanoa, että he olisivat päättäneet ketä äänestävät.
Clintonin tukijat seisovat oman valintansa takana kuitenkin tiukemmin kuin muiden kandidaattien tukijat.
Clintonin suosio on laskenut useiden väestöryhmien parissa viime kuun CBS News Poll -kyselytutkimuksen jälkeen, ja samaan aikaan Sanders on noussut jonkin verran.
Clinton on vahvasti johdossa naisten ja maltillisten parissa, mutta hänen johtonsa on kaventunut.
Hänen suosionsa miesten parissa on laskenut huomattavasti, ja Sanders on vain 5 prosenttiyksikköä jäljessä.
Clintonin etumatka alle 50-vuotiaiden demokraattiäänestäjien piirissä on hävinnyt, ja hän on nyt tasoissa Sandersin kanssa.
Clinton kuitenkin johtaa selvästi vanhempien äänestäjien parissa.
Viime kuussa Clinton johti Sandersia tuplanumeroisella luvulla liberaalien parissa, mutta nyt Sanders johtaa tätä ryhmää viidellä prosenttiyksiköllä.
Noin puolet maan demokraattiäänestäjistä sanoo, että he tukevat Clintonia innokkaasti, mikäli hänestä tulee puolueen ehdokas.
Neljännes sanoo tukevansa häntä tietyin varauksin, ja 15 prosenttia tukisi häntä vain siksi, että hän on ehdokas.
Kuusi prosenttia ei tukisi häntä lainkaan.
Ei ole kovin yllättävää, että Clintonin nykyiset tukijat ovat hyvin todennäköisesti innokkaita hänen tukemisessaan.
Mielipiteet ovat sekavampia niillä, jotka eivät tällä hetkellä kannata Clintonia - vain neljännes tukisi häntä innokkaasti.
Siinä missä 48 prosenttia demokraattien äänestäjistä sanoo, että he tukisivat Clintonia innokkaasti, republikaanien ykkösmiehestä Donald Trumpista samaa sanoo harvempi republikaaniäänestäjä (35 prosenttia).
Kun Clintonin kannattajilta kysyttiin avoimessa kysymyksessä miksi he halusivat hänet ehdokkaaksi, suosituin vastaus oli, että hänellä on sopivaa kokemusta (16 prosenttia). Tämän jälkeen suosituimmat vastaukset olivat, että nyt on oikea aika naispresidentille (13 prosenttia) ja että hän on paras ehdokas tehtävään (10 prosenttia).
Clintonin tukijat mainitsivat myös hänen yhteytensä Bill Clintoniin (9 prosenttia).
Samat mielipiteet sekä mahdollisuus tulla valituksi mainittiin myös.
Koska varapresidentti vaikuttaa mahdolliseen presidenttiehdokkuuteen, 57 prosenttia demokraattiäänestäjistä haluaisivat nähdä hänet jo mukana kisassa - vaikka kolmannes onkin eri mieltä.
Kysyttäessä demokraattiäänestäjiltä kenet he valitsisivat toiseksi puolueen nimitykseen, Biden on suosituin valinta.
Clintonin kannattajien keskuudessa yli puolet sanoo, että he valitsisivat Bidenin, joka on paljon suositumpi kuin Sanders.
Mikäli Biden päättää olla tavoittelematta demokraattien ehdokkuutta, Hilary Clintonin johto Sandersista kasvaa. Mikäli Biden lähtee mukaan, johto on 20 prosenttiyksikköä, mutta mikäli hän jättäytyy pois, luku on 30.
55 prosenttia demokraattiäänestäjistä katsoo, että Clintonilla on parhaat mahdollisuudet voittaa presidentinvaalit, mutta tämä luku on kuitenkin laskenut viime kuun 78 prosentista.
Tällä mittapuulla Biden jää kauas, mutta niiden osuus, jotka pitävät häntä äänestettävimpänä, on kasvanut.
Kun demokraattiäänestäjiltä kysyttiin, mikä on tärkeintä ehdokkaassa, he kuitenkin nostivat mielipiteet äänestettävyyden edelle.
Myöskään viime kuussa ketään demokraattikandidaattia tai mahdollista kandidaattia ei pidetty mahdottomana ehdokkaana näille äänestäjille.
Demokraattien kandidaatit tai mahdolliset kandidaatit pärjäävät hyvin tietyissä avainasioissa puolueensa äänestäjien keskuudessa.
Suurin osa pitää Clintonia, Sandersia sekä Bidenia rehellisinä, luotettavina ja vahvoina johtajina.
Biden pärjää kolmikosta parhaiten rehellisyydessä, kun taas Clintonin vahvuus on johtajuus.
30 prosenttia demokraattiäänestäjistä sanoo, etteivät pidä Clintonia rehellisenä ja luotettavana, mikä on kaksi kertaa enemmän kuin Sandersista (15 prosenttia), mutta 27 prosenttia sanoo, ettei heillä ole mielipidettä Sandersista.
Demokraattiäänestäjät myös yleisesti ottaen katsovat, että Clinton, Sanders ja Biden ovat ideologisesti samaa mieltä.
Kun katsotaan kaikkia näitä seikkoja, noin neljännes demokraattiäänestäjistä sanoo, ettei heillä ole mielipidettä Sandersista.
Vaikka Hillary Clintonin henkilökohtaisen sähköpostiosoitteen ja palvelimen käyttö hänen ollessaan ulkoministerinä herättää yhä kysymyksiä, suurin osa demokraattiäänestäjistä on tyytyväisiä hänen selitykseensä asiasta ja sanoo, ettei asia vaikuttanut heidän yleismielipiteeseensä hänestä.
Asia on kuitenkin toisenlainen, kun katsotaan Amerikkaa kokonaisuutena.
Puolet amerikkalaisista on nyt tyytymättömiä hänen selitykseensä, ja vain noin kolmasosa on tyytyväisiä.
Kansan mielipiteet jakautuivat maaliskuussa pian sen jälkeen, kun asia tuli päivänvaloon.
Suurin osa amerikkalaisista sanoo, ettei sähköpostipolemiikki vaikuttanut heidän kokonaismielipiteeseensä Clintonista, vaikka 36 prosenttia sanookin, että heidän mielipiteensä hänestä on huonontunut.
Enemmän kuin kuusi kymmenestä republikaanista sanoo, että heidän mielipiteensä Clintonista on muuttunut huonommaksi.
Vaikka Clintonin oman puolueen äänestäjät pitävät häntä rehellisenä ja luotettavana, tämä on hänelle silti ongelma kaikkien rekisteröityneiden äänestäjien keskuudessa. Vain 32 prosenttia pitää häntä rehellisenä ja luotettavana, ja tämä luku on laskenut 8 prosenttiyksikköä viime kuusta sekä 15 prosenttiyksikköä toukokuun jälkeen.
62 prosenttia rekisteröityneistä äänestäjistä sanoo, etteivät pidä Clintonia rehellisenä ja luotettavana.
Samaan aikaan 55 prosenttia koko maan rekisteröityneistä äänestäjistä eivät myöskään pidä Trumpia rehellisenä ja luotettavana.
Sekä Clintonia että Trumpia kuitenkin pidetään hyvinä johtajina.
Kuudesta tutkimuksessa mukana olevasta kandidaatista Bidenia, Carsonia ja Bushia pidetään rehellisimpinä.
Sandersia pidetään pääsääntöisesti rehellisenä, mutta monella ei ole hänestä mielipidettä, aivan kuten ei Carsonistakaan.
Virhemarginaali tutkimuksessa, johon osallistui 351 demokraattiäänestäjää, on 6 prosenttiyksikköä.
