Viittä veljeskunnan jäsentä syytetään Baruch Collegen ensimmäisen vuoden opiskelijan kuolemasta
Lähes kaksi vuotta sen jälkeen, kun opiskelija kuoli veljeskunnan simputusseremoniassa Pennsylvanian Pocono Mountains -alueella, murhasyyte on nostettu viittä ihmistä vastaan.
New York Cityssä sijaitsevan Baruch College -yliopiston Pi Delta Psi -veljeskunnan jäsenet kävivät julmasti Chun ”Michael” Dengin kimppuun jäsenyysriitin aikana syyskuussa 2013, ja sen jälkeen viivyttelivät hänen sairaalaan viemisessään, siten myötävaikuttaen hänen kuolemaansa, poliisi totesi.
Viranomaiset sanovat, että Dengin silmät sidottiin ja hänen selkäänsä kuormattiin yli 13-kiloinen reppu täynnä hiekkaa, minkä jälkeen hänet toistuvasti taklattiin maahan, kun hän yritti kävellä jäisen pellon halki kohti maalia.
Lopulta Deng valitti, että hänen päähänsä sattuu, minkä jälkeen hän menetti tajuntansa.
Veljeskunnan jäsenet eivät soittaneet hätänumeroon Dengin pyörryttyä, vaan syytösten mukaan odottivat tunnin, ennen kuin toivat hänet sairaalaan, poliisi sanoo.
Heillä oli kuitenkin aikaa vaihtaa Dengin vaatteet, etsiä verkosta tietoja hänen oireistaan, sekä ottaa yhteyttä veljeskunnan kansalliseen puheenjohtajaan Andy Mengiin kysyen tältä neuvoja, poliisipäällikkö Chris Wagner kertoi lehdistötilaisuudessa.
”Tässä kohtaa jäsenet alkoivat piilottaa rituaalivarusteitaan ja siis käytännössä asettivat veljeskunnan hyvinvoinnin Michael Dengin edelle”, poliisipäällikkö Wagner sanoi.
Dengiä ei saatu virkoamaan, ja hän kuoli seuraavana aamuna.
Ruumiinavauspöytäkirjan mukaan Deng sai toistuvia tylpän esineen iskuja päähän, vartaloon ja reisiin.
”Liian monta perhettä on joutunut kärsimään veljeskuntasimputuksesta, kun vuosittain vähintään yksi opiskelija on kuollut sen seurauksena aina vuodesta 1970 lähtien”, Doug Fierberg, Dengin perhettä edustava asianajaja, totesi lausunnossaan.
Veljeskunnat ja niiden jäsenet täytyy saada vastuuseen, ja tämä viranomaisten askel on tärkeä.
Monroen piirikunnan suuri valamiehistö puolsi sitä, että ensimmäiset viisi jäsentä saavat syytteet kolmannen asteen murhasta
32 muuta veljeskunnan jäsentä, mukaan lukien Meng, joutuvat myös syytteeseen väkivaltaisesta simputtamisesta sekä rikollisesta juonittelusta.
”Emme halua saada vastuuseen vain yksilöitä. Mikäli tapahtuneen takana on jokin järjestö, joka hyväksyi tilanteen joko virallisesti tai epävirallisesti, heidät tulee saada myös vastuuseen”, Wagner totesi tiistain lehdistötilaisuudessa.
Baruch College kielsi veljeskunnan ja kansallinen veljeskunta purki yhteytensä paikallisosastoon.
