Näin tapahtuu, kun Yhdysvaltain keskuspankki nostaa korkotasoa
Korkotason nosto tulee, ja nousevien kurssien markkinat kaatuvat, joukkovelkakirjojen tuotot nousevat ja talous joutuu taantumaan.
Tämän tiedämme.
Mitä me emme tiedä on se, kuinka kauan tähän kaikkeen menee tai kuinka kauan se kestää.
Menneisyys ei juurikaan anna apua ajoituksen suhteen, mitä tulee nimenomaan talouteen.
Taantuman tulo on kestänyt ensimmäisen noston jälkeen joskus vain 11 kuukautta, joskus taas on mennyt niinkin pitkään kuin 86 kuukautta.
Yhdysvaltain keskuspankin aggressiivisuus korkojen nostossa on ollut usein, vaikkakaan ei aina, määrittävä tekijä siinä, miten talous ja rahoitusvarat reagoivat.
Siksi Yhdysvaltain keskuspankin virkamiehet ovat niin tarmokkaasti painottaneet, että sijoittajien ei tulisi keskittyä siihen, koska korkoja aletaan nostaa, vaan lähinnä tilanteen normalisoitumiseen menevän ajan kehityskaareen.
Yhtälössä on tosiaan useita muuttujia.
Lopulta kuitenkin markkinaosapuolet voivat havaita, että kaikki koronnostoon liittyvä hössötys on ollut ylimitoitettua.
”Keskuspankin ensimmäinen globaalin talouskriisin jälkeinen korotus väistämättä tulkitaan joissain piireissä ’halvan rahan’ aikakauden päättymiseksi”, sanoi Capital Economicsin globaalien asioiden päätalousasiantuntija Julian Jessop viestissä asiakkaille.
Sen sijaan emme odota, että Yhdysvaltain korkotasojen asteittainen paluu normaalille, vaikkakin yhä matalalle, tasolle on sellainen mullistava järkytys, jota monet tuntuvat pelkäävän.
Tämä ei kuitenkaan tarkoita, etteikö sillä olisi vaikutuksia.
Alla on katsaus siihen, miten jotkut talouden osa-alueet tulevat reagoimaan aiemman kehityksen perusteella:
Kuten markkinoilla on nähty viimeisen noin kuukauden aikana, koron noston odottaminen voi tehdä tilanteesta epävakaan.
Kun korotuksesta tulee tosiasia, vaikutus ei olekaan aivan niin dramaattinen.
”Näyttää siltä, että pääoman tuotolla on taipumus pysähtyä 12-24 kuukaudeksi ensimmäisen korotuksen jälkeen, mikä taas mahdollisesti heijastaa viivettä rahapolitiikassa”, Deutsche Bankin analyytikot sanoivat tuoreessa tutkimuksessa siitä, mitä tapahtuu keskuspankin korotuksen jälkeen.
Tarkemmin sanottuna, viimeisen noin 35 vuoden aikana markkinat ovat yleensä vahvassa, noin 14 prosentin nousussa kun lähestytään korotusta, 250 päivää sen jälkeen tilanne on melko tasainen (keskimääräinen nousu 2,6 prosenttia), ja normaalitila on saavutettu 500 päivän jälkeen keskimääräisen tuoton ollessa kuudessa viimeisessä syklissä 14,4 prosenttia, kerrotaan Nuveen Asset Management -firman johtavan pääomastrategin Bob Dollin tuoreessa analyysissä, joka julkaistiin Barron's-lehdessä.
Deutche Bankin mukaan vaikutus osakkeisiin on yleensä selkeämpi korotussyklin myöhäisemmässä vaiheessa, kun tuotot alkavat laskea.
Taantumat ovat osa talouselämää, mutta korkonostot usein edistävät niiden tuloa.
Nykyisessä tilanteessa keskuspankilla on edessään tiettyjä haasteita, joita ei aiemmin ole ollut, ja jotka voivat vauhdittaa taantumaa.
Tällainen on erityisesti bruttokansantuote, joka tulee olemaan lähimpänä kaikkien aikojen matalinta tasoaan ennen keskuspankin koronnostoa.
Deutsche Bankin mukaan vuoden 1950 jälkeen tehdyissä 118 nostossa nimellinen vuosittainen BKT on vain kahdesti ollut alle 4,5 prosenttia.
Vaikka vuoden 2015 toisena neljänneksenä luku oli 3,6 prosenttia, harva uskoo sen pysyvän, kun kolmas neljännes on edennyt 1,5 prosentilla, kertoo Atlantan liittovaltion varantopankki.
Korkojen nosto näin hauraassa talousasetelmassa voi olla riskialtista ja herättää kysymyksen siitä, ”onko tämä kerta erilainen”, Deutsche Bank totesi.
Markkinaosapuolet ovat varautuneet keskuspankin korotukseen koko vuoden ajan, ja kaikki odottavat tämän viikon Federal Open Market Committee -komitean kokousta, joka päättyy torstaina.
Vaikka monet strategit ja talousasiantuntijat uskovat, että komitea voi hyväksyä korotuksen tässä kokouksessa, futuurikauppa ennakoi vain 25 prosentin todennäköisyyttä.
”Tutkimuksemme osoittaa, että vuodesta 1950 lähtien kaikki korotussyklit ovat toistaiseksi esiintyneet lisääntyvän vipuvaikutuksen supersykleissä, joissa BKT on ohittanut taantumaa edeltävät huippunsa hyvin nopeasti sen jälkeen, kun elvytys on alkanut”, raportti kertoo.
Sitä vastoin nyt käynnissä on ollut poikkeuksellisen hidas toipuminen taantumasta, joka on ollut havaintokauden pahin.
Nykysyklissä keskuspankki on odottanut ylivoimaisesti kauimmin viimeisen taantuman päättymisestä: ennätys on ollut 35 kuukautta, ja nyt käynnissä on jo 74. kuukausi.
Kiinteä tuotto on myös ollut epävakaata markkinoiden odottaessa koronnostoa, ja malli muistuttaa jonkin verran pääomasta tehtyjä havaintoja.
Pääero on, että keskuspankin muuttaessa linjaansa, sen vaikutukset näkyvät nopeammin velkakirjoissa kuin osakkeissa.
Velkakirjojen tuottojen suunta näyttää vaihtuvan välittömästi syklin ensimmäisen korotuksen/leikkauksen kohdalla.
Korotussyklin lopussa velkakirjojen tuotto laskee välittömästi”, Deutche Bank sanoi.
Charles Schwab -strategit uskovat, että korkojen nosto aiheuttaa pidempi- ja lyhyempiaikaisten velkakirjojen tuottojen lähentymistä, siten tasoittaen tuottokäyrää.
Korkeatuottoiset joukkovelkakirjat tuottavat usein paremmin tällaisessa tilanteessa, vaikka ”olemme silti varovaisia tuoton etsimisen suhteen”, totesi Schwabin kiinteän tuoton analyytikko Kathy Jones eräässä analyysissa.
Yllättävää kyllä, Jones uskoo, että markkinat ovat jo sopeutuneet keskuspankin linjausodotuksiin.
”Dollarin vahvuuden ja inflaatio-odotusten laskun lisäksi on useita merkkejä sitä, että markkinat ovat sopeutuneet tiukemman rahapolitiikan näkymiin”, hän kirjoitti.
Lyhyen aikavälin korot ovat korkealla, tuottokäyrä on tasaisempi, luottomarginaalit ovat kasvaneet ja epävakaisuus on kasvanut - kaikki nämä ovat ominaisia markkinoille silloin, kun keskuspankki on tiukentanut linjaustaan.
Yleisesti ottaen yritykset, joiden yritystoiminta sijoittuu pääosin Yhdysvaltoihin, voittavat, kun korkotasot nousevat ja paikallisista tuotteista tulee houkuttelevampia.
Monikansalliset yritykset, joilla on paljon velkaa, suoriutuvat huonommin, kun dollarin arvon nousu tekee niiden tuotteista kalliimpia maailmanmarkkinoilla ja niiden velasta tulee kalliimpi kuin mitä niillä on rahoitusta.
”Historia osoittaa, että ’laadukkaat’ osakkeet yleensä ovat tuottoisampia ensimmäisen koronnoston jälkeisinä kolmena kuukautena”, Goldman Sachsin analyytikot totesivat asiakkaille suunnatussa raportissaan.
Yritykset, joilla on vahva liikevaihto, ohittivat heikon liikevaihdon yritykset vuosien 1994, 1999 ja 2004 korotusten jälkeen keskimäärin viidellä prosenttiyksiköllä.
Yritykset, joilla on korkea pääoman tuotto ja matalan volatiliteetin osakkeet, suoriutuivat paremmin kuin matalampilaatuiset yritykset. Ensin mainittujen keskiarvo oli 4 (prosenttiyksikköä) ja jälkimmäisten 3 (prosenttiyksikköä).
Velasta tulee suuri ongelma.
Ne yritykset, joilla on paljon vaihtuvakorkoista velkaa, ovat menettämässä eniten, Goldman sanoi.
Pörssikeinottelun ulkopuolella kuluttajillakin on mahdollisuus hyötyä dollarin arvon noususta.
Myös säästäjät voivat saada voittoa suurempien tuottojen myötä, vaikka asiantuntijat ovatkin eri mieltä siitä, kuinka nopeasti vaikutus tuntuu.
