BBC Radio on kopio Classic FM:stä, kansanedustaja Andrew Bingham sanoo
Konservatiivikansanedustaja Andrew Bingham syyttää kanavaa ”kansantajuistamisesta”
Hän väittää, että sen erottaminen kaupallisesta kilpailijasta tulee yhä hankalammaksi
Lisäksi hän otti kohteekseen BBC Music Awards -palkinnot sanoen, että ne vain matkivat Brit Awards -palkintoja
Kansanedustajakollega Damien Collins kritisoi The Voicea sanoen, ettei sekään ole omaperäinen
BBC Radio 3 on ”muuttumassa” Classic FM:ksi, väittää johtava kansanedustaja lisäten tuotantoyhtiön painetta todistaa, että se tekee jotain, mitä kaupalliset tuotantoyhtiöt eivät tee.
Konservatiivikansanedustaja Andrew Bingham sanoi BBC:n johtajille myös, että julkisen palvelun radiokanava vaikutti ”kansantajuistavan” sisältöään, ja että sitä on yhä hankalampi erottaa kaupallisesta kilpailijasta.
”Vaikuttaa siltä, että Radio 3 - en haluaisi käyttää termiä ”kansantajuistaa” - on muuttumassa Classic FM:ksi”, hän sanoi.
Hän otti tähtäimeensä myös BBC Music Awards -palkintogaalan, joka lanseerattiin viime joulukuussa.
”Viime vuonna aloitettu BBC Music Awards vaikuttaa vain eri nimen alla järjestetyltä Brit Awards -gaalalta.
Joten jos siis yritätte tehdä jotain erilaista, tässä on kaksi suoraan muistamaani esimerkkiä siitä, kun itse asiassa vain kopioitte jotain sellaista, jota markkinoilta jo löytyy”, Bingham sanoi.
BBC:n pääjohtaja kiisti syytteet väittäen, että BBC Radio 3 on paljon edellä kaupallista kilpakumppaniaan mitä tulee livemusiikkiin ja tiedon jakamiseen kansalaisille.
Radio 3 opettaa sellaisia asioita klassisesta musiikista, mitä en voi oppia mistään muualta.
Sen sitoutuminen elävään musiikkiin ja musisointiin on itse asiassa ensiluokkaista.
”Lisäksi on mielestäni todella tärkeää, että Radio 3 on sitoutunut löytämään uutta musiikkia ja tilaamaan uusia teoksia”, hän sanoi.
Aiemmin tänä vuonna BBC Radio 3:n päällikkö, Alan Davey, väitti, että kanavan täytyy tehdä enemmän työtä kuin aiemmin yleisön tavoittamiseksi, koska britit tietävät vähemmän klassisesta musiikista.
Radio 3 ei kuitenkaan ollut ainoa osa BBC:n tarjontaa, jota kritisoitiin kaupallisten kilpailijoiden varpaille astumisesta kulttuuri-, media- ja urheiluerityisvaliokunnan kuulemisen aikana.
Konservatiivisen Tory-puolueen kansanedustaja Damien Collins kritisoi The Voicea, musiikkikilpailua, jonka BBC osti hollantilaiselta tuotantoyhtiöltä Talpa Medialta arvioiden mukaan 22 miljoonalla punnalla.
Ymmärrättekö, miksi tästä ohjelmasta keskustellaan usein, koska se ei ole alkuperäinen eikä se ole mitenkään omaleimainen?
Lordi Hall väitti, että tämä BBC1-kanavan ohjelma, jossa tähtituomareina toimivat Paloma Faith ja Boy George, on tuotettu ”varsin BBC:n tyyliin”.
Hän lisäsi, että hän haluaa tuotantoyhtiön ”löytävän menestyksen oman talon sisältä” seuraavan kerran, kun se aloittaa viihdesarjan.
Hän ei kuitenkaan suostunut estämään tulevien The Voice -kausien tuottamista, tai määräämään sitä, että luvanmaksajien rahat käytettäisiin toisiin viihdeformaatteihin.
