Verkkomyynti nousi toistaiseksi vähiten elokuussa, Black Friday saattaa olla syynä
Verkkomyynti nousi 7 prosenttia vuoden 2015 kolmena ensimmäisenä kuukautena
Viime kuussa oli nousu oli matalin tilastojen alkamisen jälkeen vuonna 2000
Kolme vuotta sitten verkkomyyntiä vahvisti mobiililaitteiden käyttö ostosten tekemiseen
Asiantuntijat uskovat, että marraskuun Black Friday saattaa hillitä kulutusta
Virtuaaliostosten teko on kasvanut huimasti yli vuosikymmenen ajan ja muuttanut monet Britannian ostoskaduista kummituskaupungeiksi.
Asiantuntijat kuitenkin sanovat, että ilmassa on nyt merkkejä verkkomyynnin tasoittumisesta, kun viimeisimmät luvut osoittivat vain 7 prosentin nousua vuoden 2015 ensimmäiselle vuosineljännekselle.
Elokuun kokonaiskulutus kasvoi vähiten sitten tilastojen alkamisen vuonna 2000: vain viisi prosenttia nousua viime vuodesta.
Asiantuntijat sanovat, että ilmassa on merkkejä verkkomyynnin tasoittumisesta, kun viimeisimmät luvut osoittivat vain 7 prosentin nousua vuoden 2015 ensimmäiselle vuosineljännekselle.
”Jos katsotaan aiempien vuosien kasvutasoja ja palataan takaisin vuoteen 2000, oli selvää, että tilanne järkevöityisi ajan myötä”, Andy Mulcahy, JMRG-myynti-indeksin toimittaja, kertoi Guardianille.
Hän selitti, että kolme vuotta sitten verkkomyynti vahvistui, kun ostajat alkoivat käyttää matkapuhelimiaan ostosten tekoon.
Se tarkoitti, että useammat ihmiset tekivät ostoksia verkossa, ja että niitä voitiin tehdä eri ympäristöissä, kuten vaikkapa sohvalla.
Mutta nyt se tasoittuu, ja (kasvu) voi laskea.
Amerikasta tuotua Black Friday -ilmiötä on pidetty yhtenä syynä hidastuvien kauppojen takana.
Asiantuntijat uskovat, että kuluttajat hillitsevät ostosten tekoa ennen marraskuun viimeisen perjantain tapahtumaa.
Viime vuonna tavallista keskiarvoa viisi kertaa enemmän ostajia parveili tietokoneilleen nappaamaan kauppoja kaataen monen kauppiaan verkkosivut.
Asiantuntijat uskovat, että Black Friday, joka sai ostajat riitelemään löydöistä, voi hillitä ostosten tekoa
British Retail Consortiumin julkaisemassa tutkimuksessa todettiin, että vain noin yksi punta viidestä käytettiin verkossa.
Tiettyjen tuotteiden, kuten televisioiden ja pesukoneiden, kohdalla enemmän kuin kolmannes ostoksista tehdään nyt verkkokaupoista.
Samaan aikaan yli neljännes ihmisistä ostaa vaatteita ja kenkiä verkosta sen sijaan, että käyttäisivät ostoskatujen muotiketjuja.
