Muslimit hautaavat Mekan nostokurkionnettomuudessa kuolleet, Bin Ladenin perheelle seuraamuksia
Muslimit kantoivat 29 kuolleen ruumiita katujen halki ensimmäisten hautajaisten aikana Mekassa
Saudi Arabia on osittain syyttänyt romahduksesta rakennusjätti Saudi Binladin Groupia
Terveysministeriö kertoi, että yhteensä myös 394 ihmistä loukkaantui, kun nostokurki romahti alas
29 kuollutta kannettiin ilmassa katujen halki, kun satoja muslimeita kokoontui hautaamaan heitä. Uhrit kuolivat, kun nostokurki romahti Mekan suurmoskeijassa.
Pääasiassa valkoiseen pukeutuneet surijat täyttivät reitin kunnioittaakseen ensimmäisiä kuolleista, jotka tekivät viimeisen matkansa Al-Moaissemin hautausmaalle.
Surullinen kulkue ohitti pyhän paikan, jossa vain muutama päivä sitten nostokurki kaatui moskeijan katon läpi ja kaatoi palvojia.
Ruumiit vapautettiin haudattavaksi, kun Saudi-Arabian kuningas vahvisti Bin Ladenin perheen rakennuskonsernin syylliseksi katastrofiin, jossa myös loukkaantui 394 ihmistä.
Mekan suurmoskeijassa kaatuneen nostokurjen tappamista palvojista 29:n ruumiita kannettiin katujen halki
Kuolleiden joukossa oli neljän lapsen isä Qasim Akram Boltonista Manchesterin alueelta. Hän oli ensimmäisellä pyhiinvaelluksellaan, kun nostokurki romahti.
Akram oli ollut suurmoskeijassa vanhempiensa kanssa ennen vuosittaisen hajj-pyhiinvaelluksen alkua.
Saudiviranomaiset ovat jo vannoneet, että hajj Mekkaan jatkuu, kun tuhansia saapuu jatkuvasti kaupunkiin.
Tänään kuningas Salman totesi, että Binladin Groupin ei olisi pitänyt jättää nosturin vartta ylös, kun se ei ollut käytössä.
Valtion johtaman Saudi Press Agencyn julkaisemassa päätöksen arabiankielisessä versiossa sanottiin, että Binladin Group on osittain syypää romahdukseen.
Uutistoimiston englanninkielinen palvelu ei maininnut tätä yksityiskohtaa, mutta siinä sanottiin, että yhtiön johtajia on kielletty matkustamasta ulkomaille.
Aiemmin tällä viikolla Salman vannoi selvittävänsä, mikä aiheutti nostokurjen kaatumisen suurmoskeijan pihalle, jossa satojatuhansia muslimeita oli kokoontuneena ennen myöhemmin tässä kuussa järjestettävää hajj-pyhiinvaellusta.
Binladin Group ei ole julkaissut tiedonantoja kurjen romahduksesta, eikä sen edustajia ole saatu kiinni kommentointia varten.
Kuninkaallinen päätös syytti yhtymää myös siitä, ettei se käyttänyt ajan tasalla olevia suojakeinoja, eikä se tehnyt yhteistyötä meteorologiviranomaisten kanssa.
Mekan suurmoskeijan ympärillä on kymmenittäin nostokurkia, jotka ovat osa valtavaa rakennusryötä, jota Binladin Group johtaa.
Binladinin perhe on ollut läheinen Saudi-Arabian hallitsijaperheen kanssa jo vuosikymmenien ajan, ja se johtaa suuria rakennusprojekteja.
Al-Qaidan edesmennyt johtaja Osama bin Laden oli kapinallinen poika, jonka perhe kielsi 1990-luvulla.
Romahdus tapahtui tuulisella ja sateisella säällä vain päiviä ennen kuin miljoonat saapuvat kuningaskuntaan pyhiinvaellusta varten, joka jokaisen pystyvän muslimin tulee tehdä vähintään kerran elämässään.
Viranomaiset kertovat, että 158 ihmistä on yhä sairaalassa.
Viranomaiset määräsivät miljoona rialia (174 000 puntaa) maksettava kuolleiden omaisille sekä pysyvästi loukkaantuneille.
Muut loukkaantuneet saavat puolet tästä summasta.
