Yhdysvaltain keskuspankin täytyy tehdä päätöksiä korkotasoista
Muu maailma seuraa sivusta, kun Yhdysvaltain keskuspankki kokoontuu kahdeksi päiväksi keskiviikkona ja torstaina tekemään kriittisen päätöksen siitä, nostavatko he korkotasoja ensimmäistä kertaa lähes vuosikymmeneen.
Reutersin tehdessä kyselyn 80 taloustieteilijälle vähän yli puolet niistä, jotka vielä viime viikolla uskoivat keskuspankin nostavan korkoja, nyt uskovat, että tilanne ei vielä ratkea ja korot pidetään nykyisellä 0-0,25 prosentin tasolla.
Kyseessä on historiallinen tapahtuma, sillä siitä, kun keskuspankki leikkasi korkotasot nollaan, on seitsemän vuotta.
Ensimmäistä kertaa olemme lähestymässä tilannetta, jossa keskeisellä keskuspankilla on mahdollisuus päästä pois nollatasolta ja aloittaa korkotasojen normalisointi”, sanoi Angel Ubide, Peterson Institue for International Economics -talousinstituutin senior fellow.
Yhdysvaltain talous on toiminut suhteellisen hyvin, ja elpyminen on tuonut taseisiin biljoonia dollareita sekä luonut vähän inflaatiota.
Keskuspankki ei kuitenkaan voi jättää huomiotta vähemmän ruusuisia globaaleja näkymiä.
Se on varoittanut markkinoita siitä, että niiden tulee olla valmiita nostoon, mutta merkit osoittavat heidän myös uskovan, että todennäköisyydet ovat korotusta vastaan.
Päätös julkistetaan torstaina klo 20.00 (CET).
