Adam Lyth oli selvästi vaarassa jäädä sivuun Englannin joukkueesta, mutta se oli silti kova paikka
Pelaaminen Pakistania vastaan Arabiemiirikunnissa on kova tehtävä, mutta kun näkee, millaisen joukkueen Englanti on valinnut kiertueelle, en usko, että viimekertaisen 3-0 sarjahäviön toistuminen on todennäköistä.
En sulkisi vierasvoittoakaan pois laskuista.
Alastair Cookin puoli voi olla vähemmän kokenut kuin kolmen vuoden takainen joukkue, mutta siinä on mukana hyviä kierrelyöjiä ja joukkueen ajattelutapa on vahva: heillä ei ole arpia vuodelta 2012, vain nuorekasta positiivisuutta.
Moeen Ali kehittyy kierresyötöissään ja Adil Rashid on hyökkääjävaihtoehto, vaikka onkin tuntematon tekijä tällä tasolla.
Aiheeseen liittyvää: Adam Lyth tippui Englannin krikettijoukkueesta, hänen tilalleen tulee Alex Hales
Päätös jättää Adam Lyth joukkueesta on ymmärrettävästi hankala analysoitava minulle, koska olen hänen päävalmentajansa Yorkshiressä.
Hänen seitsemän peliään ovat olleet hyviä hyökkääjiä vastaan haastavissa olosuhteissa, ja yksinkertainen mutta karu totuus on, että kriketinpelaajia arvostellaan heidän tulostensa perusteella.
Joe Rootin valinnasta esimerkiksi ei ollut mitään epävarmuutta ennen tiedotetta, koska, kuten olen sanonut aiemminkin, pelaajat ovat parhaita valinnan tekijöitä.
Noin sata pistettä enemmän, ja Lythin kausi joukkueessa olisi voinut jatkua, mutta hän oli itse vastuussa omasta kohtalostaan.
Toivottavasti jos hän saa enemmän juoksuja Yorkshirelle, toinen mahdollisuus tulee eteen.
Englannin päävalmentaja Trevor Bayliss ylisti Lythin asennetta silloinkin, kun hän ei suoriutunut aivan niin hyvin kuin olisi voinut, eikä se yllätä minua. Lyth on ennen kaikkea joukkuepelaaja.
On hankala vastata kysymykseen, kuinka kauan aikaa lyöjä saa jäljen jättämiseen.
Lyth valittiin seitsemän kertaa maajoukkueeseen, kuten Sam Robson ennen häntä, kun taas Nick Compton valittiin yhdeksästi.
Ainoastaan Compton sai mahdollisuuden pelata sekä kotona että vieraissa.
Ainoa valituksen aihe on se, että Englanti valitsi Jonathan Trottin ensin Karibialle, kun Lyth oli huippukunnossa, mutta se hukattu mahdollisuus on nyt menneisyyttä.
Alex Hales tulee mukaan, ja siinä on lyöjä jota arvostan.
Hänessä on kriketinpelaajana sitä jotakin, jonka me Yorkshiressä näimme varhain tällä kaudella, kun hän teki 236 pistettä meitä vastaan Trent Bridgen kentällä.
Hänelle täytyy antaa vähintäänkin sama mahdollisuus kuin muille ennen häntä, mutta tämä totta kai riippuu joukkueen kokoonpanosta Yhdistyneissä Arabiemiirikunnissa.
On palloteltu ajatusta Moeenista lyöntiavauksessa Cookin vierellä, jolloin kentälle saataisiin ylimääräinen syöttäjä mutta saataisiin pidettyä neljä nopeaa, enkä ole tätä vastaan.
En ymmärrä miksei lyöjä voisi lyödä siellä, ja tämä vasenkätinen on jo osoittanut olevansa melkoinen kriketinpelaaja.
Moeen ei välttämättä tehnyt tehtäväänsä kreivikunnassaan Worcestershiressa, mutta hän on heille kolmonen ja siinä ei ole juurikaan eroa.
Vanha joukkuekaverini Justin Langer pelasi ensimmäiset 38 peliään ensimmäiseen hilan pudotessa, ennen kuin siirtyi avaukseen vuonna 2001.
Hän teki heti kolmesataa pistettä eikä muistellut menneitä.
Zafar Ansari tulee joukkueeseen varasyöttäjäksi, ja, sen vähän mitä olen hänen kanssaan ollut tekemisissä, hän tuntuu hyvin vaikuttavalta nuorelta mieheltä.
Ihmiset voivat katsoa hänen kaunistelemattomia tilastojaan - lyömässä keskiarvo 31, pallon kanssa 35 - ja ajattelevat, että se on uhkapeliä, mutta tarjolla ei ole liikaa syöttäjiä ja valitsijat valitsivat nuoria.
Hän oppii paljon tällä kiertueella.
Joukkueen ulkopuolella Englannilla näyttää olevan muutama kova lisäys valmentajapuolelle.
Srilankalaisen lyöjän Mahela Jayawardenen nimittäminen konsultiksi peleihin voi osoittautua neronleimaukseksi.
Hän on yksi pelin mukavimmista kavereista, ja tuo mukanaan valtavan määrän kokemusta, koska on tehnyt kaikkea kaikissa tilanteissa ja kaikenlaisia hyökkäyksiä vastaan.
Paul Collingwood tulee mukaan valkoisen pallon peleihin, ja tuo mukanaan sekä energiaa että säälimättömän häivähdyksen.
Olen aina ajatellut, että hän syntyi ollakseen mukana kansainvälisessä kriketissä, oli se sitten pelaamista tai valmentamista, ja hänellä on samanlaista hyödynnettävää älliä kuin Mahelalla.
Joskus uudet äänet pukuhuoneessa voivat virkistää joukkuetta, vaikka niiden viesti olisikin sama kuin aiemmin.
Collyn joukkuekaveria Durhamista, Ben Stokesia, lepuutetaan yksipäiväisissä, Rootille annettiin samanlainen tauko Australiaa vastaan, eikä minulla ainakaan ole mitään ongelmaa tämän kanssa.
Vaikka kaikki eivät olekaan samaa mieltä, valmentajat ja valitsivat eivät tee aikatauluja.
Ja täytyy muistaa, että aivan kuten pelaajilla, heidän työnsä riippuu tuloksista.
Tällaisia päätöksiä ei koskaan tehdä kevyin perustein.
