Manchester Unitedin Luke Shaw on ulkona kuukausia kaksoismurtuman vuoksi
Luke Shaw sai kaksoismurtuman oikeaan jalkaansa Manchester Unitedin hävitessä PSV Eindhovenille Mestarien liigan ottelussa.
Vaikka puolustaja jäi kyyneliin ja on ulkona vähintään kuusi kuukautta, Louis van Gaal toivoo, että Shaw pääsisi pelaamaan vielä tällä kaudella.
Vamman aiheutti Héctor Morenon holtiton taklaus 15. minuutilla sen jälkeen, kun 20-vuotias Shaw oli syöksynyt PSV:n alueelle.
Häntä hoidettiin 9 minuuttia kentällä ja hänelle jouduttiin antamaan happea ennen sairaalaan viemistä.
Van Gaal sanoi: ”Hänellä on kaksoismurtuma jalassa ja hän on nyt sairaalassa.”
Hänet siirretään huomenna tai ehkä päivä sen jälkeen, ja sitten leikataan Manchesterissa.
Tämä on kamalaa. Poika tulee Manchester Unitediin 18-vuotiaana, kärsii vaikeuksista ja sen jälkeen pelaa loistavasti, ja nyt käy näin.
Kun olin pukuhuoneessa, hänellä oli happinaamari päällä.
Hän itki.
En ole lääkäri, mutta kaksoismurtuma vie ainakin puoli vuotta, eikä hän pelaa lohkovaiheessa.
Toivon, että hän pääsee pelaamaan tällä kaudella.
Moreno vaikutti onnekkaalta, kun hän sai vai punaisen kortin ja rangaistuslaukauksen.
Erotuomari Nicola Rizzoli ei rangaissut meksikolaista pelaajaa.
Van Gaal ehdotti, että italialainen toimitsija erehtyi.
Voitte itse tuomita tilanteen, kun sanon että siitä tuli rangaistuslaukaus ja punainen kortti.
Se oli todella paha kahden jalan taklaus.
Shaw twiittasi seuraavasti: ”Kiitos kaikille viesteistänne, sanat eivät riitä kertomaan kuinka pettynyt olen, toipumiseni alkaa nyt, tulen takaisin vahvempana.”
Aiheeseen liittyvää: Manchester United kärsii Luke Shaw’n tapauksesta ja häviää PSV:lle
Englantilaisella puolustajalla on lisäkannustimena toipumiseen ensi kesäkuun Euroopan mestaruuskilpailut Ranskassa.
PSV:n valmentaja Phillip Cocu sanoi: ”Se on todella paha vamma.”
Jos joku pelaaja joutuu ulos tällaisen vamman takia, kaikki ovat hyvin surullisia.
Pelaajiemme tarkoituksena ei ole koskaan loukata vastustajaa.
Morenon jalka murtui, kun hän pelasi Meksikon joukkueessa Van Gaalin Hollantia vastaan vuoden 2014 MM-kisoissa.
”Moreno ottaa tämän raskaasti, koska tarkoituksena ei ole satuttaa vastustajaa, ja kun kuulee, että vamma on todella paha, se on huono juttu”, Cocu sanoi.
Minä en nähnyt siinä tilanteessa.
Ainoa asia, jonka näin oli pallo, joka oli menossa eri suuntaan, joten näytti siltä kuin hän [Moreno] olisi koskenut sitä, mutta en nähnyt Luken taklausta.
Moreno sanoi SBS6:lle: ”Tiedän, miltä se tuntuu, tiedän kuinka hankala tällainen asia voi olla.
Tunnen oloni kamalaksi tämän vuoksi, olen niin pahoillani.”
PSV:n Andrés Guardado vietiin myös sairaalaan Chris Smallingin haastettua hänet.
