Kahdeksan kultaista sääntöä opiskelija-asuntolassa elämiseen
On kulunut 11 vuotta siitä, kun tietämättömänä 19-vuotiaana muutin opiskelija-asuntolaan. Silloin uskoin vielä baretteihin ja moraaliseen relativismiin, mutta vasta nyt muistan ärsyttämieni ihmisten väkinäiset hymyt - ja lukuisat, pitkät valitukset muista.
Suuri osa oppimastani voidaan tiivistää kahdeksaan yksinkertaiseen sääntöön.
Muuttaminen asuntolaan voi olla mitä tahansa hermoille käyvästä täysin pelottavaan.
On houkuttavaa lörpötellä: kertoa mistä olet kotoisin, piditkö välivuotta ja missä, mitä ajattelet Corbynista, ja miksi ”ihan tosissaan en rakasta tai vihaa Marmitea koska ihan oikeasti se on vain hiivauutetta HAHAHA minut löytää huoneestani”.
Vedä henkeä.
Ja auta myös muita vetämään henkeä - kysy kysymyksiä ja osoita mielenkiintoa.
Se ohjaa keskustelua ja auttaa sinua löytämään ne ihmiset, joista pidät, eikä niitä, joille et haluaisi puhua vaikka silmäripsesi olisivat tulessa ja he jakaisivat sammuttimia.
Anna ihmisille tilaa.
Ihmisten huoneet muuttuvat usein cocktailkutsuiksi, leffailtojen pitopaikoiksi ja yleiksi ajanviettopaikoiksi, mutta ne ovat myös niitä paikkoja, joissa ihmiset pukeutuvat ja korjaavat alusvaatteitaan.
Aiheeseen liittyvää: Älä edes kuvittele aloittavasi yliopistoa ollessasi parisuhteessa
Yliopisto on rankka paikka introverteille.
Huoneesi pitäisi olla lepopaikka, mutta moniin asuntoloihin muodostuu huoneesta toiseen vaeltamisen kulttuuri, joka on ystävällinen, sosiaalinen ja aiheuttaa elinikäisiä ystävyyksiä.
Se voi tarkoittaa helvettiä jollekulle, joka yrittää levätä.
Mikään tässä kulttuurissa ei anna sinulle lupaa sanoa ”pidän sinusta ja haluan olla ystävä kanssasi, mutta sinun täytyy nyt poistua, että voin kerätä takaisin energian jonka kulutin keskustellessani kanssasi".
Yritä aistia, milloin opiskelijakaveri on väsynyt sosialisointiin - ja ehkäpä lähetä tekstiviesti ovelle koputtamisen sijaan.
Koputtamisesta kun tuli puhe: koputa.
Eräs tyyppi opiskelija-asuntolassani oli sitä mieltä, että jos ovi ei ollut lukossa, hänet oli kutsuttu sisään.
Hän näki melkoisia juttuja.
Ystävysty leipomisen kautta.
Koska aloitat yliopistoa leipomistrendin huippukaudella, ihmisten oviin koputtaminen suklaaleivoslautasen kanssa ja itsensä esitteleminen vaikuttaa jossain määrin vähemmän oudolta, vähemmän ”tervetuloa naapurustoon, leivoin sinulle jotain, nyt hymyile kun kysyn sinulta henkilökohtaisia kysymyksiä” -50-lukulaiselta.
Itsetehtyjen herkkujen tarjoaminen on loistava tapa ystävystyä.
Asuinkumppanisi kokevat velvollisiksi jutella, ja saattaa olla että he jatkossa yhdistävät kasvosi maukkaaseen yllätykseen.
Tämä totta kai riippuu siitä, osaatko leipoa.
Huonosti sekoittuneet jauho-sokeri-rasvamöykyt todennäköisesti saavat ihmiset vain teeskentelemään nukkumista kun koputat.
Ruoan varastaminen on yleinen rikos opiskelija-asuntoloissa.
Ymmärrettävästi jonkun kanan vieminen on varastamista, mutta entä jos otat vain tipan maitoa teehesi?
Kysy ja tarkista maidon omistajalta.
On ihan mahdollista, että he antavat sinulle luvan, vaikka kiehuvat sisäisesti.
Jos joku varastaa sinun juttujasi, se on ärsyttävää ja saat sympatiani - mutta yritä suhtautua siihen aikuisemmin kuin minun asuntolakaverini, joka sekoitti maitoonsa pesuainetta rangaistakseen niitä, jotka varastivat sitä.
Hän on nyt vankilassa.
Sinun ei tule metelöidä niin, että ihmiset eivät saa nukuttua tai opiskeltua.
Ei vain ollaksesi kunnollinen ihminen, vaan koska olet kuin se sananlaskun pata soimaamassa kattilaa.
Tyttö käytävälläni kysyi naapuriltaan, voisivatko he soittaa drum and bass -musiikkiaan hiljempaa, koska kello oli kolme aamulla ja hänellä oli tentti aamulla.
Vastaus oli äänenvoimakkuuden lisääminen.
Kun he lopulta hiljenivät viideltä aamulla, tyttö ystävällisesti antoi heidän nukkua kaksi tuntia ennen kuin laittoi oman musiikkinsa pauhaamaan, lukitsi ovensa ja lähti kolmetuntiseen tenttiin.
Eikö olisi romanttista, jos tuleva puolisosi sattuisi muuttamaan samaan asuntolaan kanssasi?
Tai käänteisesti, eikö olisi uskomattoman kiusallista, jos pitäisit asuntolakumppania tulevana puolisonasi, lyöttäytyisitte yhteen, eroaisitte, ja sen jälkeen näkisit hänet joka päivä ja mahdollisesti menettäisit kaikki yhteiset ystävänne hänelle.
Totta kai sydän haluaa mitä haluaa, mutta jos kuuma asuntolakumppani ei todellakaan ole tuleva puolisosi, voisit edes yrittää puhua järkeä alapäällesi.
Siinä riemastuttavassa hetkessä kun huomaat, että joku on jättänyt avaimensa lukitsemattomaan huoneeseensa, raja keppostelun ja kiusaamisen välillä on ohuempi kuin miltä se vaikuttaa.
Hyvä kepponen on hauska, mutta on peruttavissa hetkessä.
Voit antaa hyödyllisen ja hauskan opetuksen turvallisuudesta piilottamalla jotain - mutta älä koskaan sotke jonkun huonetta hammastahnalla ja shampoolla.
Lukitse heidän ovensa ja tiputa avaimet vesilasiin, jonka sitten laitat pakastimeen - mutta älä kiinnitä heidän omaisuuttaan sinitarralla kattoon kuin korkeintaan kahdesti.
