Britannian lähtöä EU:sta (Brexit) kannattavat voivat viedä voiton, mikäli talous on vaikeuksissa vuonna 2017
David Cameronin puolivillainen uudelleenneuvottelustrategiat Britannian pitämiseksi EU:ssa joutuvat päivä päivältä yhä suurempiin ongelmiin, vaikka ei otettaisi huomioon edes sydämellisen Jeremy ”Onko se kyllä vai ei?” Corbynin valintaa työväenpuolueen johtoon tai ammattiyhdistysten keskusjärjestön suuttumisesta Euroopalle tiistaina.
Myös ulkomaalaisilla on omat Corbyninsa ja Nigel Faragensa.
Eurooppalainen diplomaattikaveri selitti hiljattain, että koska EU on niin syvällä erilaisissa kriiseissä, joista kaikki eivät ole sen omaa syytä, jotkut jäsenvaltiot ovat kyllästyneet Britannian itsekeskeiseen agendaan, joka on täynnä erimielisyyksiä aiheuttavia myönnytyksiä ja häiritseviä sopimusmuutoksia, joita nämä valtiot eivät suurimmalta osin halua.
Vuosittaisessa tapaamisessaan Brightonissa ammattiyhdistysten keskusjärjestö päätti, ettei sekään halua niitä, mikäli ne rapauttavat sosiaalista suojelua.
Voisimme vaikka kutsua sitä Daven ja Georgen selfieagendaksi.
Pääministeri ja valtiovarainministeri myöhästelevät huippukokouksista tai ulkomaisissa pääkaupungeissa järjestettävistä kahdenvälisistä kokouksista, ottavat kuvan itsestään kuuluisan paikallisen muistomerkin edessä joko paikallisen silmäätekevän kanssa tai ilman häntä, ja tulevat sitten kotiin sanoen, että voittavat tukijoita uudistuksille.
Kaikessa on kyse minusta.
Eurooppalainen kaverini, joka haluaa ulospäin katsovan Britannian EU-teltan sisäpuolelle - ”Älkää jättäkö meitä yksin Ranskan kanssa”, Berliinistä sanotaan - ehdottaa, että tiettyjen pääkaupunkien lyhytnäköisimmät ministerit ja virkamiehet ovat nyt sellaisessa pisteessä, etteivät he välitä jäämme sitten lähdemme.
Saksan varovainen ja maltillinen liittokansleri Angela Merkel on liittolainen, mutta on ollut vallassa 10 vuotta ja haluaa jättää toimensa ennen kuin se menee pilalle samalla tavoin kuin kävi liian kauan viipyneille Thatcherille (11 vuotta), Mitterrandille (14) ja Kohlille (16).
Ranskan François Hollandella on edessä uudelleenvalinta tai korvaaminen vuonna 2017.
Hänkin on häipyvä voima.
Puolalla voi kohta olla kansallismielinen oikeistohallitus, Espanjalla vasemmistolainen.
On hankala nähdä näitä maita uhrautumassa selfiebrittien puolesta, kun heidän energiansa kannattaisi ennemmin suunnata sen estämiseen, ettei Skotlanti lähde Yhdistyneestä kuningaskunnasta - he eivät halua sitäkään samanlaisten omien separatistisuuntausten takia.
Joten, ystäväni esittää, jotkut tällaisista ministereistä voivat jopa suunnitella tietoisesti hyödyttömien huomautusten tekemistä Skotlannin kansallispuolueen tyyliin Ison-Britannian vuoden 2017 kansanäänestyskampanjan aikana nopeuttaakseen Brexit-prosessia.
”Uudelleenneuvottelut oli järjestetty juttu” ja ”Uudelleenneuvotteluilla ei ollut mitään merkitystä Britannialle.”
Eurooppalaiset ovat saaneet karvaasti kokea, kuinka ahnas Fleet Streetin sanomalehdistö osaa olla ja kuinka EU-skeptisiä lehdistön yksinvaltiaat ovat, mitä ne eivät olleet Tony Bennin inspiroiman vuoden 1975 kansanäänestyksen aikaan, jolloin vuonna 1973 alkanut jäsenyytemme sai vahvistuksen suhdeluvulla 2:1.
He voivat hämärästi muistaa Boris Johnsonin, suurimman Euro-opportunistin, joka teki nimeä itselleen kirjoittamalla ”EU:n suorista banaaneista” ollessaan Brysselin kirjeenvaihtajana 90-luvun alkupuolella.
Ed Miliband oli ehkä hölmö, mutta ainakin hän tiesi, keitä hänen vihollisensa olivat.
Heihin kuului kirjava joukko veroja vierastavia veijareita, puhelimia hakkeroivia ulkomaalaisia sekä henkilöitä, joiden kotipaikka on nimellisesti muualla ja jotka omistavat suurimman osan isoista sanomalehdistämme.
Tony Blair itse asiassa ajatteli heistä aivan samoin, mutta tajusi, että jos olet häkissä himokkaan gorillan kanssa, banaaneista on luovuttava hämäyksen vuoksi, ellei halua olla kyseisen gorillan lounaslistalla ja myöhemmin vielä päivällisellä.
Itse asiassa Miliband oli blairilaisempi kuin Blair itse, mitä tulee Cameronin uudelleenneuvottelutempun vastustamiseen. Bair nimittäin oli myöntynyt periaatteeseen EU:n hylätyn perustuslain takana, jonka ranskalaiset ja hollantilaiset äänestäjät hylkäsivät vuonna 2005, siten antaen Blairille ulospääsyn tilanteesta.
Lehdistö ei antanut hänelle sitäkään koskaan anteeksi.
Mutta mukava Jeremy Corbyn, joka taputti minua ystävällisesti selkään Westminsterin parlamenttitalolla maanantaina (sanoin hänelle, ettei hänellä ole enää aikaa tuhlattavaksi minuun), näyttäisi olevan vaarassa omaksua uudelleen Neil Kinnockin 80-luvun boikotoidaan Murdochia -strategian, joka oli virhe sekä silloin että nyt.
Vaikka se voikin viedä aikaa, hänen on kuitenkin pakko kehittää johdonmukainen strategia pitää yhteyttä mediaan. Ei minuun, mutta epäilemättä Andrew Marriin, jonka BBC-sohvalta Corbyn lähti sunnuntaina.
Corbynin virallinen asema Euroopassa on, kauniisti sanottuna, kehittyvä.
Hän sanoo, että haluaisi meidän pysyvän uudistuneessa EU:ssa.
No, suurin osa ihmisistä Yhdistyneen kuningaskunnan itsenäisyyspuolue Ukipin sotamaali-intoilun sekä konservatiivipuolueen hurjimpien kansallismielisten ulkopuolella voi varmasti asettua tämän mielipiteen taakse.
Hilary ”Benn, mutta ei Benn-fani” Benn sanoi näin sekä radiossa että tv:ssä tällä viikolla, kun hänen sisäinen partiolaisensa olisi halunnut myöntää, että Corbynin valinta nimittää karski John McDonnell varjohallituksen valtiovarainministeriksi oli huono ajatus.
Se muistutti minua 70-luvusta, kun hänen isäpappansa pinnisteli tv:ssä yrittäen olla epälojaali työväenpuolueen hallituskollegoitaan kohtaan ilman että menisi kuitenkaan niin pitkälle, että menettäisi hallituspaikkansa.
Hilaryn pinnistelyt olivat houkuttelevampia.
Mutta sen puolesta taistelu, että pysytään mukana ”tilanteessa missä hyvänsä” - Bennin lausahdus - ei ollut sitä, mitä McDonnell sanoi, eikä kaikesta päätellen mitä Corbyn kertoi pääreille ja kansanedustajille yksityisessä kokouksessa maanantai-iltana.
Millainen tahansa onkaan se epähierarkkinen, tunteellinen ja henkilökohtainen kuva, jonka Corbyn haluaa välittää (muistakaa, että hän jopa koski minuun), viestinnän kurinalaisuus on tärkeää ympärivuorokautisen tv:n aikakaudella, ja erityisesti sosiaalisen median pyörteissä, joka on otollista kasvualustaa vainoharhoille ja petoksille.
Kuten McDonnell on sanonut, on vain reilua olla antamatta Cameronille ilmaislippua Eurooppaan sallimalla hänen pitää työväenpuolueen tukea kansanäänestyskampanjassa itsestään selvänä.
Simon Jenkins ainakin ajattelee niin.
Mutta McDonnellin ja Corbynin peruskiertely koskien EU-jäsenyyttä (ja ollen linjassa heidän Benn-henkisen säädellyn taloutensa ja antikapitalistisen menneisyytensä kanssa) ei ole enää vain vaikeatajuista keskustelua sellaisten vasemmistotoisinajattelijoiden parissa, joille pienten eroavaisuuksien narsismi on keskeinen dogmi opillisissa nahisteluissa.
Mitä tulee hänen kaksijakoisuuteensa Naton suhteen (Tom Watson on vakuuttunut siitäm ettei Corby kampanjoi luovuttaakseen), ulkomaalaisdiplomaattien täytyy vain yrittää selittää se esimiehilleen.
Miksi Pariisin tai Berliinin kannattaisi tuhlata poliittista pääomaa (heilläkin on epäluuloisia äänestäjiä) myönnytyksiin Britannialle, kun se voi olla täysin turhaa?
Yhdysvallat on jo jokseenkin pettynyt brittien heikkoon sotilaalliseen suoriutumiseen Irakissa, Libyassa ja Syyriassa, jopa kustannuksia leikkaavan konservatiivihallituksen ollessa vallassa, kuten minua muistutettiin maanantain British Influence Security Forum -turvallisuusfoorumin aloituksessa.
