Laitonta kidutusvälineistöä - toimitettuna kotiisi!
Mainokset saattavat Britannian asekaupan häpeään
Katso Amnesty Internationalin asemessujen vastainen video.
Kauhistuttavia tappajakoneita!
Nilkkoja murskaavia jalkarautoja!
Rypälepommeja!
Sekä sähköisiä tainnutuspamppuja, jotka aiheuttavat tuskallista kipua mutta eivät jätä jälkiä!
Iloinen ääni ja sarjakuvien kuvakieli eivät jätä epäilystäkään siitä, että tämä maailman suurimpien asemessujen mainos on terävä parodia, jonka Amnesty International tuotti korostaakseen Britannian hallituksen halukkuutta kaupitella aseita sortohallituksille Defence and Security Equipment Internationalin ExCeL Centressä Lontoon telakka-alueella pidettävissä juhlissa.
Aiheeseen liittyvää: DSEI:n asemessut: autoritaariset hallinnot saapuvat Lontooseen
Erillisen kampanjan myötä myös bussipysäkeille ja metrojuniin ilmaantui monia julisteita, jotka vaativat tarkempaa tutustumista.
”Tärkeä tiedotus, Matkustatko DLR-reitillä 15.-18. syyskuuta?” yhdessä kysytään käyttäen Lontoon maanalaisen fonttia ja tuotemerkkiä, DLR:n raiteen muuttuessa tankin kuvaksi.
Tässä syyskuussa lauma asekauppiaita saapuu DLR-reitille... Asiakkaita pyydetään auttamaan asemessujen pysäyttämisessä.
Nämä 300 julistetta ovat niiden taiteilijoiden tekemiä, joiden töitä oli esillä Banksyn Dismalandin Museum of Cruel Designs -museossa (julmien suunnitelmien museossa).
Kollektiivi nimeltä Special Patrol Group auttoi levittämään julisteet ympäri Lontoota käyttäen ”Ad Space Hack Packs” -paketteja. Kyseessä on kuuden punnan pakkaus kuusiokoloavaimia, joilla kollektiivin mukaan ”pääsee käsiksi kolmasosaan koko planeetan bussipysäkkien mainostilasta”.
Transport for London ei ole huvittunut tästä luvattomasta ”julistevandalismista”.
Eräs Special Patrol Group -kollektiivin tuottamista parodiamainoksista.
Cruel Designs -kuraattorin ja University of Essexin lehtorin Gavin Grindonin mukaan taiteilijat kyseenalaistavat yhä enemmän ja haluavat viedä poliittiset työt gallerioiden ulkopuolisille yleisöille.
Paljon taiteilijoita on alkanut työskennellä aktivistien kanssa vastustusrintamissa, kun he ovat tajunneet, että heidän täytyy mennä ulkomaailmaan, mikäli he haluavat että heidän taiteensa vaikuttaa yhteiskuntaan.
Toinen asekaupan vastainen juliste tervehtii työmatkalaisia metrossa.
Amnestyn videota on katsottu Facebookin kautta viimeisen 24 tunnin aikana yli 100 000 kertaa. Sen loi ilmaiseksi mainostoimisto VCCP, ja myös graafinen suunnittelija ja taustaselostaja työskentelivät ilmaiseksi.
VCCP:n creative director Matt Leverin havaitsi, että asemessuja ei mainostettu lainkaan - ja myös ExCeLin kalenterissa oli silloin tyhjä kohta - ja ajatteli: ”Annetaan heille se kampanja, jota he yrittävät välttää.”
He leikittelivät ajatuksella realistisemmasta hämäräperäisen korporaation mainoksesta, mutta ”oli pysäyttävämpää painottaa asiaa kirkkailla väreillä ja animaatiolla”.
”He ovat tehneet fantastista työtä auttaessaan meitä herättämään kysymyksiä messuilla myytävästä laittomasta kidutusvälineistöstä”, Amnestyn Tom Davies sanoo.
Nyt Yhdistyneen kuningaskunnan hallituksen täytyy tarttua toimeen ja varmistaa, että kidutusvälineitä ei myydä laittomasti omalla kotimme lähellä.
Ehkäpä kaikkein luovin taide asemessuihin liittyen tulee ExCeLin sisäpuolelta, kun näytteilleasettajat kaupittelevat fantastisen kaunisteltuja tuotteita.
Saab paljasti lehdistötiedotteessaan saaneensa tilauksen Yhdysvaltain armeijalta ”olkapäältä laukaistavasta AT4CS RS:sta”.
Tähän kuuluu ”ainutlaatuinen putkipanostaistelukärki, joka kohdistaa erinomaisia vaikutuksia panssarin taakse kohteen sisälle”.
Mitä tahansa se tekeekään, se ei ole miellyttävää.
