Asiantuntijat kritisoivat Public Health Englandin sähkötupakka-arviota
Tutkijat ovat sanoneet, että valtion rahoittaman viraston väite siitä, että sähkötupakat ovat 95 % vähemmän haitallisia kuin perinteiset, sai alkunsa 12 hengen tapaamisesta, jossa osalla oli yhteyksiä tupakkateollisuuteen.
British Medical Journaliin (BMJ) kirjoittavat asiantuntijat yhtyivät Lancetiin kritisoiden Public Health Englandin (PHE) käyttämää todistusaineistoa raportissaan sähkötupakasta.
PHE julkaisi tämän ”virstanpylväs”-raporttinsa viime kuussa kuvaten sitä ”kattavaksi katsaukseksi todistusaineistosta”.
Useat tutkijat ovat kuitenkin kyseenalaistaneet tietojen kestävyyden ja viitanneet yhteyksiin joidenkin asiantuntijoiden ja tupakkateollisuuden välillä.
Lääketieteellinen aikakausjulkaisu Lancet julkaisi viime kuussa pääkirjoituksen, jossa hyökättiin PHE:n pääjohtopäätöksen ”poikkeuksellisen huteraa pohjaa” vastaan.
Kaksi muuta BMJ:ssä kirjoittanutta tutkijaa ovat pohtineet, onko väitteet ”rakennettu kalliolle vai hiekalle.”
London School of Hygiene and Tropical Medicine -koulun Euroopan kansanterveyden professori Martin McKee sekä University of Liverpoolin kliinisen epidemiologian professori Simon Capewell sanovat: ”Kansanterveyden pääperiaate on, että toimintatavat pitää perustaa todistetulle tehokkuudelle.”
He sanovat, että yleisön odottavan, että PHE:n väite ”nykyisen parhaan arvion mukaan sähkötupakat ovat noin 95 % vähemmän haitallisia kuin perinteiset tupakat” perustuu todistusaineiston yksityiskohtaiseen arviointiin ja mallinnukseen.
Tosiasiassa se tulee yhdestä 12 hengen tapaamisesta, jossa kehitettiin monikriteeripäätösanalyysimalli (MCDA) syntetisoimaan heidän mielipiteensä haitoista, jotka yhdistetään erilaisiin nikotiinia sisältäviin tuotteisiin, ja tämän kokouksen tulokset tiivistettiin tutkimukseen.
McKee ja Capewell sanovat, että yksi kokouksen sponsoreista oli yhtiö nimelä EuroSwiss Health, jonka pääjohtajan kerrotaan aiemmin saaneen rahoitusta Bristish American Tobacco -yhtiöltä riippumatonta tutkimusta varten.
Hän myös tuki BAT:in kansanterveysvaltuuksia kestävyysraportissa, he sanovat.
Yksi kokouksen 12 ihmisestä ilmoitti saaneensa rahoitusta sähkötupakan valmistajalta, mutta ei sitä rahoitusta, joka hänen kerrotaan saaneen aiemmin tupakkayhtiö Philip Morris Internationalilta, he lisäävät.
Paneelin jäsenten valintaperusteita ei kerrota, mutta paneeliin kuuluu useita tunnettuja sähkötupakan kannattajia, joista jotkut myös kertovat tutkimuksessa saaneensa alalta rahoitusta.
Toiset paikalla olleet eivät ole tunnettuja heidän asiantuntijuudestaan tupakan valvonnassa.
Kokoukseen osallistui myös PHE:n tupakkajohtaja.
Ryhmän tuottama tutkimus ”paljonpuhuvasti myöntää”, että on olemassa puute ”kiistattomalle todistusaineistolle koskien haittoja suurimmassa osassa tuotteista ja suurimmassa osassa kriteereistä”, McKee ja Capewell kirjoittavat.
Mitään näistä yhteyksistä tai rajoituksista ei kuitenkaan mainita PHE:n raportissa.
McKee ja Capewell sanovat PHE:n väitteiden siitä, että ”toistaiseksi ei ole todistusaineistoa siitä, että sähkötupakka toimii reittinä polttamiseen lapsilla tai ei-tupakoitsijoilla” olevan ennenaikaisia.
PHE:n terveyden ja hyvinvoinnin johtaja professori Kevin Fenton sanoo, että BMJ:ssä esitettyihin väitteisiin on vastattu aiemmin.
Hän sanoo: ”Sähkötupakat ovat huomattavasti vähemmän haitallisia kuin polttaminen.”
Puolet elinikänsä polttaneista kuolee riippuvuuteensa.
Kaikki todistusaineisto viittaa siihen, että sähkötupakan aiheuttamat terveysriskit ovat verrattain pieniä, mutta meidän täytyy jatkaa pitkän aikavälin vaikutusten tutkimista.
PHE:llä on selkeä velvollisuus tiedottaa yleisöä siitä, mitä todistusaineisto näyttää ja mitä se ei näytä, erityisesti kun suhteellisista vaaroista verrattuna tupakkaan on niin paljon julkista epätietoutta.
Lähes 80 000 ihmistä kuolee vuosittain tupakointiin liittyvästä sairaudesta ja tupakointi maksaa NHS:lle vuosittain 2 miljardia puntaa.
Selittämällä nykyisen todistusaineiston - eli vaikka sähkötupakat eivät ole riskittömiä, niiden haitat ovat vain murto-osa perinteisen tupakan haitoista - täytämme kansallisen vastuualueemme.
