Kaipaatko mahtavaa thai-kauppaa?
Kokeile LAX-C:tä Chinatownissa.
Kyllä, Chinatownissa
Tämä kauppa/varasto avattiin vuonna 1997, ja sen omistaa LAX-C Inc.
LAX-C, johon usein viitataan thai-Costcona, on thaitukkukauppa, joka myy myös yksityisille.
Kyllä, se on Chinatownissa, ei Thai Townissa.
Kauppa/varasto on yhden pysähdyksen kauppa, joka tarjoaa huimaavan valikoiman tuoreita, pakastettuja ja kuivattuja hyödykkeitä, suosittuja thai- ja aasialaisia välipaloja, keittiötarpeita, huonekaluja sekä uskonnollisia ja juhlakoristeita.
Kaupassa on myös jopa auto-osasto, mikäli tarvitset moottoriöljyä.
Kauppa on valtava, ja kestää yli tunnin kiertää kaikki käytävät.
Jos kaupanteko saa sinut nälkäiseksi, voit syödä LAX-C BBQ Expressissä.
Kaupan sisältä löytyvä ruokakoju (hyvä, halpa) on kassojen lähellä, ja sieltä löytyy useita noutoruokavaihtoehtoja.
Mitä varastosta löytyy: Tarvitsetko jotain - mitä tahansa - thaimaalaista?
LAX-C luultavasti myy sitä.
Tuotteet on hinnoiteltu järkevästi, ja suuri osa tuotteista myydään tukkupakkauksissa.
Tuoretuotteista löytyy aasialaisia erikoisuuksia ja alueellisia thaiyrttejä, -hedelmiä ja muita tuotteita.
Lihatiski on laaja, samaten kalatiski. Henkilökunta tiskin takana puhdistaa ja fileoi kalan ja tarvittaessa halutessasi myös paistaa sen sinulle.
Iso osa liikkeestä on varattu valtavalle pakasteosastolle, josta voi löytää pakastettuja curryn lehtiä, karvaskurkkua ja galangalia, kokonaisia ankkoja, kalaa, naudan lihaa ja sappea, porsaannahkaa, kalapullia, paikallisia makkaroita, eineksiä ja muuta.
Kuka kaupassa käy: Ravintolan omistajat ja kokit, mutta myös yksittäisiä perheitä ja yksilöitä.
Leveille käytäville sopii niin ostoskärryt kuin trukitkin.
Löytö: Tuoretta monthong duriotia kassan vieressä.
Missä se sijaitsee: Kauppa on Los Angelesin tehdasalueella lähellä Chinatownin ja keskustan laitoja - muutaman korttelin päässä Philippe The Originalista.
Pysäköinti: LAX-C:llä on oma parkkialue, jonka se jakaa muiden kauppojen ja ravintoloiden kanssa.
Vaikka kaupassa voi olla kiireistä, parkkipaikka löytyy yleensä helposti.
