Yhdysvaltain keskuspankin päättäjät istuvat tällä viikolla kaksi päivää valtavan mahonkipöydän ympärillä kauan odotetussa kokouksessa päättämässä, onko koittanut aika nostaa ohjauskorkoa ensimmäistä kertaa lähes vuosikymmeneen.
Toisessa päässä keskuspankin koristeellista, kaksikerroksista kokoushuonetta on seinämaalaus Yhdysvalloista.
Kartta on muistutus siitä, että keskuspankin puheenjohtajan Janet L. Yellenin ja hänen kollegoidensa tulee asettaa kansakunnan taloudelliset edut kaiken muun edelle.
Kongressi on laskenut keskuspankin harteille kahtalaisen vastuun: heidän tulee maksimoida Yhdysvaltojen työllisyys ja pitää hinnat vakaina. 
Suuren laman jälkeen keskuspankin johtajat ovat kuitenkin hyväksyneet, että on olemassa myös kolmas, kirjoittamaton mandaatti: taloudellinen vakaus.
Juuri tämä kolmas vaatimus voi olla ratkaiseva tekijä torstaina julkistettavassa päätöksessä, joka on niin tiukka, että sitä ei voida edes ennustaa. Päätös siitä, onko USA:n talous valmis vieroitettavaksi ennätyksellisestä kannustimesta, jonka loppuvuodesta 2008 saakka lähes nollassa pysytellyt lyhyen aikavälin korkotaso on tuonut .
Vaikka suurin osa tiedoista osoittaa talouden kasvavan vakaasti, viimeaikainen kuohunta maailmanlaajuisilla rahoitusmarkkinoilla voi olla tehnyt jo etukäteen varuillaan olevat keskuspankin virkamiehet entistä säikymmiksi, mitä tulee epävakaisuuden lisäämiseen. Pelätään, miten vaikuttaisi, jos liittovaltion funds rate -viitearvoa nostettaisiin edes prosenttiyksikön neljänneksellä.
”Ymmärrettävästi työmarkkinat ja inflaatio ovat ensimmäiset ja tärkeimmät seikat, joita seurataan”, toteaa Lindsey M. Piegza, meklariliike Stifel Nicolaus & Co:n päätalousasiantuntija.
”Uskon kuitenkin, että jos he etsivät oikeutusta korkotason ennalleen jättämiselle, lisääntynyt epävarmuus maailmanmarkkinoilla on tarpeeksi pätevä peruste odottaa vielä”, hän sanoo.
Keskuspankin päätöksestä ei ole päästy yhteisymmärrykseen, mikä jo sekin synnyttää hermostuneisuutta talouteen.
Bloombergin tuoreen tutkimuksen mukaan noin puolet talousasiantuntijoista ennustaa, että korkotaso nousee tällä viikolla.
Finanssimarkkinat taas odottavat, että keskuspankki viivyttää nostoa, sillä keskeisen indikaattorin mukaan mahdollisuus kasvuun on vain noin 30 prosenttia.
Tämä viittaa arvopaperimarkkinoiden laskuun, mikäli keskuspankki nostaa tasoa, elleivät päättäjät sitten onnistuisi pehmentämään iskua lupaamalla, että seuraava nosto ei tapahdu lähiaikoina.
Tiistaina Dow Jones industrial average -indeksi nousi 228,89 pistettä, eli 1,4 prosenttia, uuden luvun ollessa 16 599,85.
Elpymisen toi mukanaan odotus siitä, että keskuspankki pitää tason ennallaan tällä viikolla, kertoo John Lonski, Moody’s Capital Markets Research Group -rymän päätalousasiantuntija.
”On yllättävää, jos keskuspankki nostaa korkoja juuri nyt”, hän sanoo.
Jos päättäjät nostavat korkoja, ”heidän täytyy nähdä paljon vaivaa linjauksessaan tukeakseen finanssimarkkinoita niin, etteivät ne joudu paniikkiin.”
Toiset asiantuntijat väittävät, että kohonnut taso rauhoittaisi finanssimarkkinoita, koska se poistaisi epävarmuuden siitä, milloin keskuspankki toimii.
Vain kuukausi sitten vaikutti siltä, että keskuspankki olisi tässä kuussa nostamassa korkotasoa neljännesprosenttiyksiköllä, siten ottaen ensimmäisen pienen askeleen kohti rahatalouden tilan hidasta kiristämistä, joka varmentaisi Yhdysvaltain elpymisen vakauden.
Yellen on todennut keväällä ja alkukesästä, että hän odottaa tason nousevan tänä vuonna huolimatta siitä, että liberaalit vaativat valituksissaan lisää taloudellista kehitystä.
Vaikka uusien työpaikkojen luonti hidastui elokuussa, työmarkkinoiden kasvu on ollut vakaata tänä vuonna.
Työttömyysprosentti laski viime kuussa 5,1 prosenttiin, joka on alin luku seitsemään vuoteen ja lähellä sitä tasoa, jota keskuspankki pitää täystyöllisyyden rajana.
Palkkojen kasvu on osoittanut merkkejä piristymisestä.
Vaikka inflaatio on yhä alle keskuspankin 2 prosentin vuositavoitteen, keskuspankin päättäjien mukaan pääsyy tähän on huomattavasti madaltuneen öljyn hinnan väliaikainen vaikutus.
Talous ”selviää suuremmistakin korkotasoista ja myös tarvitsee niitä ottaen huomioon työmarkkinoiden tiukan tilanteen”, toteaa Ian Shepherdson, Pantheon Macroeconomics -yhtiön päätalousasiantuntija.
Finanssimarkkinat ympäri maailmaa kuitenkin järkkyivät viime viikolla, kun Kiina devalvoi valuuttansa.
Dow Jones industrial average -indeksi laski jopa 16 prosenttia toukokuisesta ennätyksestään, kun sijoittajat pelkäsivät Kiinan hidastuvan talouden hidastavan myös globaalia kasvua.
Markkinat ovat tässä kuussa toipuneet jonkin verran, ja Dow-indeksi on nyt lähes 10 prosenttia alle toukokuisen huippulukeman.
Keskuspankin päättäjille markkinoiden myllerrys on lisätekijä monimutkaisessa yhtälössä, joka kertoo koska korkotasoa tulee nostaa.
”Ilman näitä finanssimarkkinoiden tapahtumia ja viime viikkojen uutisointia Kiinan talouden heikkoudesta, päättäjät kiristäisivät tasoa tässä kokouksessa”, sanoo Stephen D. Oliner, UCLA Ziman Center for Real Estate -keskuksen erikoistutkija sekä entinen keskuspankin virkamies.
Nyt hän ennustaa, että päättäjät odottavat ainakin kuukauden saadakseen paremman käsityksen vaikutuksista.
”Mahdolliset vaikutukset Yhdysvaltain taloudelle ovat vielä varsin epäselviä, eikä heillä ole juurikaan tietoja käytössään, mitä tulee Kiinan tapahtumien seurauksiin”, Oliner toteaa.
Kansainvälisen talouden hyvinvointi ei ole keskuspankin päähuolenaiheita, joten periaatteessa sen ei pitäisi vaikuttaa päätöksentekoon.
Käytännössä liittovaltion keskuspankista on kuitenkin tullut maailman raha-auktoriteetti.
Viime vuosina keskuspankin vaikutusvalta on ollut suunnaton.
Vuonna 2013 silloisen puheenjohtajan, Ben S. Bernanken, vihjaus siitä, että keskuspankki voi "kaventaa” rahan määrän lisäämistä, aiheutti mullistuksia markkinoilla ympäri maailmaa.
Maailmassa, jossa markkinat ja taloudet ovat yhä enenevissä määrin punoutuneet yhteen, keskuspankin virkailijoiden odotetaan paitsi seuraavan kehitystä muualla, myös konsultoimaan muita keskuspankkeja ja asiantuntijoita saadakseen paremman käsityksen maailmantaloudesta.
Keskuspankin päätöksentekoprosessi on ”enemmän taidetta kuin tiedettä”, toteaa Zachary Karabell, omaisuudenhoitoyhtiö Envestnet Inc:in maailmanlaajuisen strategian päällikkö.
Virginian osavaltion Richmondissa sijaitsevan liittovaltion varantopankin (Federal Reserve Bank) puheenjohtaja Jeffrey Lacker huomautti tässä kuussa, että ”keskuspankki on aiemmin ylireagoinut rahoitusmarkkinoiden liikehdintään, joka on vaikuttanut olevan erillään talouden perustekijöistä.”
Päätöksiä tekevä Federal Open Market Committee -komitea on vaatinut koron nostoa, ja Lacker, komitean äänioikeutettu jäsen, vetoaa esimerkkinä vuosien 1998-99 päätöksiin.
Aasian talouskriisi aiheutti sen, että keskuspankki leikkasi viitearvoaan 0,75 prosenttiyksiköllä kolmen kokouksen aikana ”huolimatta sen rajoitetuista, tunnistettavissa olevista vaikutuksista Yhdysvaltain talouskasvuun”, Lacker sanoo.
Vuotta myöhemmin keskuspankki kumosi nämä leikkaukset.
Keskuspankin tulisi laittaa taloudellinen vakaus etusijalle ainoastaan suuren kriisin aikana, kuten kun markkinat romahtivat vuonna 2008, sanoo Adam S. Posen, Englannin keskuspankin (Bank of England) koronmäärittämiskomitean entinen jäsen.
Viimeisin myllerrys ei tule lähellekään sen tasoa, Posen toteaa.
”Kukaan ei halua sellaiseen tilanteeseen, jossa korkotason nostoa pelätään siksi, että markkinat harmistuvat”, Peterson Institute for International Economics -instituutin puheenjohtaja Posen toteaa.
Liittovaltion laki keskuspankista (Federal Reserve Act) pitää yhäkin sisällään kahtalaisen vaatimuksen, eikä mainitse taloudellista vakautta. Niin kauan kuin asia on näin, heidän ei mielestäni tulisi ennakoida sitä.
