FedEx:n liikevoitto kahtalainen, laskee verovuoden 2016 näkymiä
FedEx raportoi masentavia tuloksia viimeisimmältä neljännekseltään, ja toimitusjätti leikkasi koko vuoden tulosennustettaan, syynä rahtipalveluiden heikentynyt kysyntä sekä sen maapalveluiden korkeammat kulut.
Yhtiö myös sanoi, että se aikoo palkata noin 55 000 sesonkityöntekijää lomien ajaksi.
Tähän aikaa viime vuonna FedEx ilmoitti, että se on palkkaamassa 50 000 sesonkityöntekijää lomien ajaksi.
Sen osake laski noin 2,5 prosenttia avaushuutokaupassa 45 minuuttia ennen keskiviikon avauskelloa.
FedEx Corp. sanoo, että se odottaa ensi toukokuussa loppuvan verovuoden tulokseksi 10,40-10,90 dollaria, mikä on 20 senttiä alempi kuin aiempi ennuste.
Analyytikot odottivat 10,84 dollaria, kerrotaan FactSetin kyselyssä.
Pienemmät näkymät tulivat huolimatta keskimäärin 4,9 prosentin hintakorotuksista, jotka tulevat voimaan tammikuun 4. päivä, ja huolimatta marraskuussa alkaneista korkeammista lisämaksuista raskaiden tai suurien pakettien maakuljetuksissa.
Yhtiö sanoi, että se odottaa liikevoiton yhä kasvavan aiemmasta vuodesta, koska he ovat leikanneet kuluja, liikevaihto on kasvanut ja verkkokauppa on kasvussa.
Puheenjohtaja ja toimitusjohtaja Fred Smith sanoi, että yhtiö ”suoriutuu vakaasti ottaen huomioon odotettua heikommat talousolosuhteet erityisesti tuotannossa ja maailmanlaajuisessa kaupassa.”
Suunnitelmat palkkauksista loman ajaksi julkistettiin päivä sen jälkeen, kun kilpailija UPS kertoi, että aikoo palkata 90-95 000 ekstratyöntekijää, noin saman verran kuin se palkkasi viime vuonna.
Elokuun 31. päivä päättyneellä neljänneksellä FedExin tulos oli 692 miljoonaa dollaria, mikä on 6 prosenttia enemmän kuin viime vuonna.
Voittoa per osake tuli 2,42 dollaria, mikä jää 2,44 dollarin keskiarvoennusteesta. 12 analyytikon kyselyn toteutti Zacks Investment Research.
Liikevaihto nousi 5 prosenttia 12,3 miljardiin dollariin.
Zacksin kyselyssä kuusi analyytikkoa odotti 12,23 miljardia dollaria.
FedEx on kärsinyt viime vuosina kansainvälisen prioriteettikuljetuksen vähenemisestä, joka on pysäyttänyt sen Express-yksikön liikevaihdon kehittymisen.
Verkkokaupan nousu on kuitenkin parantanut FedEx Groundin tuloksia.
Viimeisimmässä neljänneksessä maayksikön liikevaihto nousi 29 prosenttia, mutta toimintojen tulot olivat periaatteessa samat isompien pakettien kalliiden kulujen ja oman vakuutuksen vuoksi.
Express-yksikön tulot olivat paremmat korkeampien perusmaksujen vuoksi, kun taas liikevoittoa rahtitoiminnassa laskivat korkeammat työvoimakulut.
Avaushuutokaupassa noin tunti ennen avauskelloa FedExin osakkeet laskivat 3,85 dollaria eli 2,5 prosenttia 150,15 dollariin.
FedEx sulki tiistaina 11 prosenttia laskussa tälle vuodelle ja 17 prosenttia alle kesäkuun 11. päivän ennätyksen.
