Seven-kanavan Sunrise -ohjelma on suosikki katsojamäärissä, huolimatta Nine-kanavan yrityksistä uutisoida johtajapaljastus Today Show -ohjelmassa
Karl Stefanovicin ja Lisa Wilkinsonin ryntäys Canberraan uutisoimaan liberaalipuolueen johtajapaljastuksen jälkimaininkeja epäonnistui Todayn katsojamäärien lisäämisessä.
Nine-kanavan aamuohjelma lähetettiin maan pääkaupungista sen jälkeen, kun Malcolm Turnbull suisti vallasta Tony Abbottin.
Kilpaileva ohjelma Sunrise, jota juontavat David Koch ja Samantha Armytage, oli jumissa Lontoossa osana sen viikon kestävää kansainvälisten lähetysten sarjaa, jossa katetaan myös Dubai, New York, Niagaran putoukset ja Cancun.
Välimatkan painolasti ei tuntunut haittaavan australialaisia tv-katsojia, sillä Sunrisen katsojakeskiarvo oli viidessä osavaltiopääkaupungissa 397 000, kun Todayn luku oli 339 000.
Todayn keskiarvo nousi hieman verrattuna maanantain (317 000) ja viime tiistain (283 000) lukuihin, mutta se oli silti alempi kuin viime torstaina (343 000).
Today on ottanut Sunrisea kiinni viime kuukausien aikana.
Elokuussa Todayn keskiarvo oli 318 000 ja Sunrisen 330 000.
Vuoden alussa ero vaihteli 40 000 ja 50 000 katsojan välillä.
Toistaiseksi syyskuun aikana Sunrisen keskiarvo on 349 000 katsojaa, kun Todaylla luku on 314 000.
Tämä on koko aamun mielenkiintoisin tapahtuma.
Muutokset tuulet puhaltavat tänä aamuna muuallakin kuin Parlamentissa!
Karl ja Lisa voivat hyvin, kiitos kysymästä!
Julkaissut TODAY maanantaina 14. syyskuuta 2015
Seven-kanavan suuri uutinen oli 800 sanaa -sarjan, jossa esiintyy entinen Packed to the Rafters -sarjan tähti Erik Thomson, hämmästyttävä ensiesitys.
Uusi draamasarja, joka keräsi varsin vaikuttavan 1,219 miljoonan katsojan keskiarvon, kertoo äskettäin leskeksi jääneestä isästä, joka päättää muuttaa Uuden-Seelannin rannikolle kahden lapsensa kanssa.
Kriitikot ovat miettineet, onko Thomsonista suositun sarjan kantavaksi voimaksi yksin ilman Rafters-tähti Rebecca Gibneyta.
Viime yön tulokset antoivat tälle todellisen varmuuden.
Seven-kanavan The X Factor -ohjelma oli vahva suosikki 1,136 miljoonalla katsojallaan, voittaen helposti The Block -sarjan (838 000) sekä TBL Families -sarjan (726 000).
Seven-kanavalla oli kahtalainen kohtalo The Chase Australia -sarjan toisena iltana. 
Andrew O’Keefen juontaman uuden visailuohjelman ensimmäinen puolituntinen (17-17.30) keräsi keskimärin 446 000 katsojaa.
Toinen puolituntinen (17.30-18) kohosi 623 000 katsojaan - mikä oli tarpeeksi pieneen voittoon Eddie McGuiren Hot Seat -ohjelmasta (613 000).
Maanantai-iltana The Chase Australian ensimmäisen puolituntisen katsojakeskiarvo oli 520 000 katsojaa, ja toisella puolituntisella luku oli huima 720 000.
Hot Seatin keskiarvo oli 620 000.
The Chase Australian toisen yön katsojakeskiarvon lasku tuo Nine-kanavalle luottamusta siihen, että Hot Seatista loppujen lopulta tulee suosituin ohjelma klo 17.30.
The Chase Australia korvasi Million Dollar Minute -ohjelman, joka ei onnistunut vähentämään McGuiren ohjelman katsojamääriä.
Alunperin julkaistu nimellä Sunrise hallitsee, Today pysyy paikallisena
