4 kuoli poliisin ampuessa kumiluoteja mielenosoittajia vastaan Nepalissa
Neljä ihmistä, mukaan lukien neljävuotias poika, kuoli eteläisessä Nepalissa poliisin ammuttua kumiluoteja väkijoukkoon, joka osoitti mieltään maan uutta perustuslakiehdotusta vastaan, viranomainen kertoi keskiviikkona.
Väkivalta tapahtui tiistai-iltana Rupandehin alueella noin 175 mailia länteen pääkaupunki Katmandusta.
Alueen ylin virkamies Bishnu Prasad Dhakal sanoi, että poliisiaseman ulkopuolelle oli kokoontunut yli 1000 mielenosoittajaa, ja osa heistä heitteli kiviä ja palopommeja.
Dhakal sanoi, että poliisi käytti kyynelkaasua ja sen jälkeen ampui ilmaan, ennen kuin turvautui kumiluoteihin.
Kaksikymmentä poliisia ja viisi siviiliä loukkaantui, hän kertoi.
Ei ollut heti selvää, miksi kumiluodit, joiden tiedetään tappaneen, mutta joita perinteisesti käytetään vähemmän vaarallisena vaihtoehtona, näyttivät aiheuttaneen niin monta kuolemaa.
Yhteenotto oli viimeisin viikkoja kestäneissä väkivaltaisissa mielenosoituksissa eri puolilla Nepalin etelätasankoja, joilla Madhesi-nimisen etnisen ryhmän jäsenet sanovat, että ehdotetun uuden perustuslain mukaan perustetut uudet provinssit heikentävät heidän poliittista vaikutusvaltaansa.
Myös läntisessä Nepalissa on ollut protesteja, kun Tharus-ryhmä vaatii omaa valtiota.
Elokuun 10. päivän jälkeen väkivaltaisissa yhteenotoissa on kuollut vähintään 40 ihmistä, joista 11 on ollut poliiseja.
Tuolloin neljä pääpuoluetta allekirjoittivat sopimuksen, jolla maa jaettiin provinsseihin - tämä on iso askel kohti uutta perustuslakia, mutta hyvin kiistanalainen asia Nepalissa, jolla on ollut keskushallinto vuosisatojen ajan.
Uutta perustuslakia on suunniteltu vuodesta 2008 asti, mutta lainsäätäjät nopeuttivat prosessia sen jälkeen, kun huhtikuun tuhoisa maanjäristys tappoi tuhansia ihmisiä.
Lainsäätäjät ovat tällä viikolla äänestäneet perustuslakivedoksen lausekkeista Katmandussa, ja viranomaiset ovat sanoneet, että uusi peruskirja voitaneen hyväksyä sunnuntaihin mennessä.
