Laihdutusleikkaus voi auttaa lievästi liikalihavia diabeetikkoja
Uuden tutkimuksen mukaan lievästi liikalihavien tyypin 2 diabeetikkojen saamat hyödyt laihdutusleikkauksesta voivat kestää vähintään viisi vuotta.
On kuitenkin yhä liian aikaista sanoa, elävätkö nämä lievästi liikalihavat diabeetikot laihdutusleikkauksen jälkeen pidempään kuin ne, joita hoidetaan muilla tavoilla kuin leikkauksella.
”Kuolleisuustietojen saaminen kestää pitkään”, tohtori Robin Blackstone toteaa. Hän on laihdutusleikkausasiantuntija, joka kirjoitti pääkirjoituksen uuteen tutkimukseen JAMA Surgery -aikakausjulkaisussa.
Laihdutus- eli bariatrisissa leikkauksissa käytetään erilaisia menetelmiä vatsalaukun koon pienentämiseen.
Ne pienentävät näläntunnetta ja rajoittavat ruoan imeytymistä.
Vuosien kuluessa bariatriset leikkaukset on todettu tehokkaiksi tyypin 2 diabeteksen hoitoon, mutta suurin osa tutkimukseen osallistuneista henkilöistä on ollut sairaalloisen lihavia, ja heidän painoindeksinsä (BMI) on ollut 35 tai enemmän.
BMI eli painon suhde pituuteen katsotaan normaaliksi, kun se on välillä 18,5 ja 24,9.
Mikäli BMI on yli 25, se ilmaisee, että joku on ylipainoinen, ja mikäli henkilön BMI on yli 30, hänen katsotaan olevan liikalihava.
Voit laskea oman BMI:si täällä: 1.usa.gov/1D0ZqDv.
Tätä uutta tutkimusta varten tutkijat taiwanilaisessa Min-Sheng General Hospital -sairaalassa käyttivät vuodesta 2007 alkaen kerättyjä tietoja verratakseen kahdenlaista bariatrista leikkausta, mahalaukun ohitusleikkausta sekä mahalaukun pienentämistä, tyypin 2 diabeteksen lääkkeellisiin hoitoihin ihmisillä, jotka olivat lievästi liikalihavia.
Tutkimus osoitti, että leikattujen henkilöiden keskimääräinen BMI laski 31:stä 24,5:een viidennen vuoden loppuun mennessä.
Samaan aikaan niiden henkilöiden, joita hoidettiin muilla keinoilla kuin leikkauksella, BMI pysyi suurin piirtein samana 29:ssä.
Leikatuista henkilöistä 36 prosentilla diabetes parani kokonaan ja 28 prosentilla osittain.
Vertailun vuoksi, lääkkeellisesti hoidetussa ryhmässä diabetes parani kokonaan vain 1 prosentilla ja osittain noin 2 prosentilla.
Lisäksi verenpaine, triglyseridit sekä ”paha” LDL-kolestori ”olivat yleisesti ottaen parempia leikkausryhmässä”, kirjoittajat totesivat.
Tutkijat seurasivat myös potilaiden veren hemoglobiini A1c -tasoja, jotka heijastelevat verensokeritasoja pitkällä aikavälillä.
Hemoglobiini A1c -arvon tulisi pysyä alle 7 prosentissa, tutkijat kirjoittavat.
Leikkauksen jälkeinen hemoglobiini A1c -taso putosi noin 9 prosentista noin 6 prosenttiin.
Lääkkeellisen hoidon ryhmässä se kuitenkin pysyi vakaana noin 8 prosentissa.
Tämä parempi ”glykeeminen kontrolli”, jota parantuneet hemoglobiini A1c -tasot kuvaavat, ei kuitenkaan vähentänyt kuolleisuutta viiden vuoden aikana, kertoo päätutkija tohtori Chih-Cheng Hsu kollegoineen.
Tutkimusryhmä vertaili myös keskiarvotuloksia kahden eri leikkaustyypin välillä.
Viidennen vuoden kohdalla, kun sitä verrattiin mahalaukun pienennysleikkauksessa käyneeseen ryhmään, mahalaukun ohitusleikkauksessa käynyt ryhmä oli pudottanut enemmän painoa (18,7 ja 14,2 kg), laskenut painoindeksiään enemmän (7,4 ja 5,1), laskenut hemoglobiini A1c -tasojaan enemmän (3,1 prosenttia ja 2,1 prosenttia), sekä oli todennäköisemmin saavuttanut täydellisen diabetesremission (46,9 prosenttia ja 16,7 prosenttia).
University of Arizonan College of Medicine-Phoenixin Blackstone sanoo, että vaikka tutkimus ei näytäkään eloonjääntiä tai leikkausta viiden vuoden jälkeen, on olemassa tutkimustuloksia Ruotsista, jossa leikkaus johti pidempään elämään painavemmilla ihmisillä.
Ruotsalaisessa tutkimuksessa todettiin, että laihdutusleikkauksessa käyneillä liikalihavilla oli 29 prosenttia alempi todennäköisyys kuolla 15 vuoden jaksolla, kun heitä verrattiin ryhmään, joka oli kokeillut perinteisempiä hoitokeinoja.
Vaikka uusi tutkimus ei näytäkään parannusta leikkauspotilaiden eloonjäämiseen, Blackstone sanoo, että tulokset ovat kuitenkin rohkaisevia sellaisille henkilöille, joiden BMI on alle 35 ja jotka ovat kiinnostuneita leikkauksesta.
”Tutkimustulokset ovat ratkaisevia juuri siinä, että ne osoittavat että leikkaus on turvallinen matalamman painoindeksin ryhmälle”, eikä siihen liity kohonnutta kuoleman- tai munuaissairauden riskiä, hän sanoo.
Blackstone lisää, että sekä potilaiden että heidän lääkäreidensä tulisi ottaa paino hyvin vakavasti siinä vaiheessa, kun potilaan BMI on 27 ja 30 välillä.
”Mielestäni odotamme liian kauan, ennen kuin otamme tämän vakavasti”, hän sanoo.
Uskon, että kun ihminen on kerännyt näitä geneettisiä muutoksia, jotka pysyvästi valmistavat hänen kehoaan liikalihavuuteen ja diabetekseen, tilanteen peruuttaminen on hyvin hankalaa.
