”Kaikki eivät voi tulla Eurooppaan” - Dalai Lama - RT News
Dalai Lama on sanonut, että Eurooppa ei voi ottaa vastaan kaikkia pakolaisia lisäten, että todellinen ratkaisu nykyiseen pakolaiskriisiin löytyy Lähi-Idästä.
Tiibetin buddhalaisuuden johtaja on vaatinut väkivaltaisuuksien lopettamista pakolaisten kotimaissa.
Dalai Lama käsitteli käynnissä olevaa pakolaiskriisiä puheessaan, jonka hän piti Oxfordissa sijaitsevan Dalai Lama Centre for Compassion -keskuksen avajaisissa kymmenpäiväisen Britannian vierailunsa alussa. Keskus on omistettu etiikan tutkimukselle.
Dalai Lama väitti, että nykyisessä tilanteessa koko ihmiskunnan tarpeet tulisi laittaa yksittäisten kansojen tai jopa maanosien edelle.
Hän myös korosti sitä, että vaikka Länsi-Euroopan maiden vastaus pakolaiskriisiin on ihailtava, se on myös riittämätön.
”Kaikki eivät voi tulla Eurooppaan”, hän sanoi puheessaan.
Vaikka Dalai Lama ylisti Saksan ja Itävallan toimia kriisissä, hän korosti, että kyseessä on vain väliaikainen ratkaisu.
”On upeaa pitää huolta useista tuhansista pakolaisista, mutta sillä välin on pakko miettiä pitkän aikavälin ratkaisuja: kuinka näihin muslimimaihin voidaan tuoda todellinen rauha ja todellinen kehitys, lähinnä koulutuksen kautta.
Perimmäinen asia on miettiä, kuinka voimme vähentää tappamista heidän maissaan.
Meidän täytyy vähentää voimankäyttöä.
Voimankäyttö ei ole koskaan ratkaissut näitä ongelmia”, hän lisäsi.
Ottaessaan kantaa väkivallan kysymykseen, Dalai Lama kommentoi myös George Bushin toimia 9/11-terroristi-iskujen jälkeen ja väitti, että Yhdysvaltojen väkivaltainen vastaus aiheutti ketjun rajuja tapahtumia.
”9/11-Iskun jälkeen esitin kirjeessä osanottoni presidentti Bushille ja kerroin hänelle, että ratkaisu tähän ongelmaan löytyy väkivallattomuuden kautta.
Tiedän, että hänen motiivinsa olivat hyvät, mutta hän käytti voimaa ja se loi odottamattomia seurauksia”, Dalai Lama sanoi.
