Viimeisen neljän vuoden aikana lasten käsidesinfiointiaineen nieleminen on lisääntynyt nelinkertaiseksi
Myrkytystietokeskukset eri puolilla Yhdysvaltoja ovat raportoineet lähes 400 prosentin nousun vahvasti alkoholipitoisen käsidesinfiointiaineen nielemisessä alle 12-vuotiaiden lasten kohdalla vuoden 2010 jälkeen, kertoo Georgian myrkytystietokeskus.
Georgian myrkytystietokeskuksen johtajan, lääkäri Gaylord Lopezin mukaan myrkytystietokeskuksiin raportoidut desinfiointiaineen nielemistapaukset alle 12-vuotiaiden lasten kohdalla nousivat vuoden 2010 3266 tapauksesta vuoden 2014 16117 tapaukseen.
”Lapset kiinnostuvat näistä tuotteista useammin ja ikävä kyllä tietty prosenttiosuus heistä joutuu päivystyspolille”, Lopez kertoi CNN:lle.
Hän sanoi, että jotkut lapset juovat desinfiointiainetta tarkoituksella, kun taas jotkut haluavat tehdä vaikutuksen ystäviinsä tai vastata haasteeseen sosiaalisessa mediassa.
YouTubessa on videoita, joissa teini-ikäiset juovat desinfiointiainetta saadakseen halvan nousuhumalan.
Raporttien mukaan teinit ovat sekoittaneet desinfiointiainetta alkoholipitoiseen suuveteen saadakseen vahvemman juoman.
Miellyttävät desinfiointiaineen tuoksut voivat houkuttaa nuorempia lapsia.
”Lapsi ei ajattele, että tämä on hänelle pahasta”, Lopez sanoi.
Monet kiinnostavammista (käsideseistä) ovat sellaisia, joihin on lisätty tuoksu.
On olemassa mansikan-, viinirypäleen- ja appelsiinintuoksuisia desinfiointiaineita, jotka ovat hyvin houkuttelevia lasten mielestä.
Käsien desinfiointiaine voi sisältää alkoholia mitä tahansa 45 ja 95 prosentin väliltä.
Varsinkin pienillä lapsilla alkoholimyrkytykseen tarvitaan vain muutama ruiskaus.
”Se on todella tiivistettyä alkoholia”, University of Kansas -sairaalan myrkytystietokeskuksen sairaanhoidon johtaja herra Stephen Thornton kertoi Fox 4:lle Kansas Cityssa.
Joten ethän jättäisi viskishottia lojumaan pöydälle, mutta käsidesinfiointiainetta jätetään näkyville, ja jos lapset kiinnostuvat siitä, se on nopea tapa juoda paljon alkoholia.
Nhaijah Russell on kuusivuotias tyttö, joka jonkin aikaa sitten nieli vain neljä ruiskausta mansikantuoksuista käsien desinfiointiainetta koulussa, ja hänet vietiin ensiapuun hoidettavaksi.
Hänen verensä alkoholitaso oli .179, joka on kaksi kertaa korkeampi kuin aikuisten rattijuopumuksen raja, kertoo ensiapupoliklinikkalääkäri Chris Ritchey, joka hoiti tyttöä Atlantan ulkopuolella sijaitsevassa Gwinnet Medical Centerissä.
Nhaijah sammalsi puhuessaan eikä pystynyt kävelemään, kun hän saapui ensiapuun.
Lääkärit seurasivat häntä yön yli erillisessä lasten sairaalassa mahdollisten aivovammaoireiden varalta, sillä alkoholi sai tytön kaatumaan ja lyömään päänsä, Ritchey kertoi.
”Se oli todella pelottavaa”, Nhaijahin äiti Ortoria Scott sanoi CNN:lle.
Tilanne olisi voinut olla tappava lapselleni.
Lopez on suositellut, että vanhemmat ja opettajat käyttäisivät alkoholittomia tuotteita tai desinfiointipyyhkeitä sekä siirtäisivät desinfiointiaineen pois lasten ulottuvilta.
Alkoholimyrkytysten lisäksi jotkut desinfiointiaineet on yhdistetty kuolemiin.
Vuonna 2013 kaksi ontariolaista naista kuoli nieltyään käsien desinfiointiainetta, joka sisälsi myrkyllistä, ilmoittamatonta ainesosaa.
Terveysviranomaiset otaksuvat, että tuote sisälsi metanolia, tappavaa ainetta, eikä etyylialkoholia, joka oli ilmoitettu aktiivisena ainesosana.
Tammikuussa New Yorkin osavaltion pohjoisosassa kolme neljäsluokkalaista suunnittelivat myrkyttävänsä "ilkeän” opettajansa levittämällä bakteerimyrkkyä luokkahuoneeseen, kerrotaan poliisin raportissa.
Opettaja on hyvin allerginen käsien desinfiointiaineelle ja kielsi sen luokastaan.
Poliisi pitää ehkäistyä suunnitelmaa ”joutavana höpötyksenä” ja jättää kurinpitotoimet koulupiirille.
