Skotlantilaisten työttömyys pysyy samana Iso-Britannian kokonaisluvun kasvaessa
TYÖTTÖMYYS Skotlannissa pysyi 164 000 henkilössä toukokuun ja heinäkuun välisenä ajanjaksona, samaan aikaan kun työttömyys koko Isossa-Britanniassa nousi 10 000 henkilöllä yhteensä 1,82 miljoonaan.
Skotlannin työttömyysluku 5,9 prosenttia on korkeampi kuin Ison-Britannian 5,5 prosenttia, kansallisen tilastokeskuksen (ONS) luvut kertovat.
Samaan aikaan työttömyys Skotlannissa laski 12 000 henkilöllä kolmen kuukauden ajanjaksolla, ja työssäkäyvien luku on nyt 2 612 000.
Skotlannin työllisyysaste laski vuosineljänneksen aikana 74 prosenttiin, joka on korkeampi kuin Ison-Britannian keskiarvo 73,5 prosenttia.
Skotlannin valtiosihteeri David Mundell kommentoi näitä viimeisimpiä lukuja: ”Hallituksen pitkän aikavälin suunnitelma on rakentaa pohjaa vahvemmalle taloudelle.”
Lähes tarkalleen vuosi on kulunut siitä, kun Skotlanti teki historiallisen päätöksen pysyä osana Isoa-Britanniaa.
Näiden 12 kuukauden aikana Skotlannin työmarkkinat ovat parantuneet, työllisyys on noussut ja työttömyys laskenut.
