Huhumylly: Celticillä ei ristiriitoja
Griffiths väheksyy puheita Celticin ristiriidoista, ja Deila myöntää, että Hoops on tiukassa paikassa, mutta hän saa sen kääntymään 
Hearts taistelee Skotlannin jalkapalloliittoa vastaan Neilsonin syytteistä, ja Warburton on varuillaan tammikuun värväyksistä, jotka voivat häiritä joukkueen yhtenäisyyttä
Dons kasvatti johtoaan Celticiin viiteen pisteeseen
Adam Rooneyn ensimmäisen puoliajan rangaistuspotku vei Aberdeenin kapeaan voittoon Hamiltonista Pittodrien stadionilla ja antoi joukkueelle mahdollisuuden kasvattaa eroa Celticiin viiteen pisteeseen.
Griffiths vähättelee puheita ristiriidoista
Celticin sisäisistä ristiriidoista on syntynyt huhuja, mutta Griffiths ohitti ne heti. Hän väittää, että hänellä ja joukkuetovereillaan ei ole minkäänlaista tunnetta työskentelystä tarkemman silmälläpidon alla, kun joukkue on valmistautumassa kohtaamaan Alankomaiden sarjajohtajaa.
Mielestäni me emme ole paineen alla, luulen, että pelaajat odottavat kohtaamista.
Skottien mestaruuskisan puute kyllästyttää hollantilaisia - de Boer
Entinen Rangersin keskikenttäpelaaja ja entinen Hollannin maajoukkuepelaaja Ronald de Boer on sanonut, että hollantilaiset jalkapallofanit ovat menettäneet kiinnostuksen Celticiin, koska sillä ei ole kilpailua mestaruudesta Rangersin kanssa.
Ajaxin nykyinen lähettiläs de Boer sanoi: ”Hollannissa ei enää näytetä Celticin pelien kohokohtia ja miksi?”
Koska Rangers ei ole mukana.
Ihmiset täällä eivät jaksa vain puhua Rangersin paluusta.
He puhuvat Old Firm -joukkueista.
He puhuvat molemmista joukkueista yhdessä, ja siitä he ovat kiinnostuneet.
Näiden joukkueiden peleissä on paljon jännitteitä, ja myös muut kuin skotlantilaiset haluavat seurata niitä pelejä.
Deila vannoo kääntävänsä tilanteen ympäri
Ronny Deila on myöntänyt, että Celtic on vaikeuksissa, mutta norjalainen pomo on vannoi kääntävänsä tilanteen ympäri.
Häviötä Malmölle ja siitä johtunutta tippumista Mestarien liigasta seurasi nopeasti häviö kymmenellä miehellä pelanneelle Aberdeenille, joka on nyt sarjan kärkipäässä viiden pisteen erolla seuraavaan.
Deila kuitenkin sanoi: ”Celticillä on ollut huonoja jaksoja aiemmin, ja me nousemme taas.”
Nyt haluamme vain pois tästä tilanteesta niin nopeasti kuin mahdollista.
Tiedän että tämä on turhauttavaa ja että monet ihmiset ovat hyvin, hyvin vihaisia tai surullisia siitä, mitä tapahtuu.
Niin mekin olemme, mutta meidän täytyy jatkaa.
Me todellakin tarvitsemme kannattajia, koska se parantaa pelaajien suoritusta.
Nyt on tärkeää pysyä yhdessä.
Warburton varuillaan tammikuun pelaajasiirroista
Vaikka Rangers-pomo Mark Warburton juuri muutama viikko sitten kommentoi mahdollisista tammikuun pelaajasiirtojen kohteista, hän on varuillaan värväysvimmasta vakuuttaen, ettei hän halua sekoittaa joukkuueen yksimielisyyttä.
Entinen Brentfordin pomo sanoi: ”Tammikuun siirtoikkuna on hyvin erilainen verrattuna kesän ikkunaan.”
Kesällä tulevien pelaajien osalta sopeuttamisaikaa on koko kautta edeltävä aika, mikä näkyy joukkueessamme tällä kaudella.
Joukkue pärjää todella hyvin.
Joskus tarpeettomien pelaajien lisääminen voi tehdä enemmän harmia.
Celticin kiinnostuksenkohde Michu vihjaa eläköitymisestä
Swansean hyökkääjä Michu, jonka nimi on liitetty siirtoikkunan yhteydessä Celticiin, on vihjannut, että hän voi jäädä eläkkeelle sen jälkeen kun hänen sopimuksensa Swansin kanssa loppuu.
29-vuotiaalla pelaajalla on kahden vuoden ajan ollut nilkkavaivoja, eikä hän onnistunut kesän aikana löytämään uutta seuraa Walesin ulkopuolelta.
Hearts on valmiina taistelemaan Skotlannin jalkapalloliittoa vastaan Neilsonin kommenttien takia
Hearts johti 2-1, kun Paterson poistettiin kentältä, ja joukkue hävisi tämän jälkeen 3-2. Puolustajan punainen kortti kumottiin myöhemmin, ja tämä oli viimeisen kahdeksan kuukauden aikana jo kolmas Collumin tuomitsema punainen kortti, joka kumottiin.
Neilson pysyy sanomansa takana väittäen: ”En kyseenalaistanut rehellisyyttä, en kommentoinut suoritusta.”
Griffiths vannoo välttävänsä Tynecastlea
Uskollinen Hibernian-pelaaja joutui nuhdeltavaksi myönnettyään laulaneensa loukkaavaa laulua entisestä Hearts-pelaajasta Rudi Skacelista.
Välikohtaus tapahtui pubissa Edinburgin Roseburnissa, ennen Edinburgin derbya Tynecastlen stadionilla maaliskuussa 2014.
”Kyseessä oli derby ja se oli hetken mielijohde”, hyökkääjä sanoi lisäten: ”Lienee turvallista sanoa, etten palaa Tynecastleen, ellen sitten siirry pelaamaan Celticiin.”
Tannadicen hallitus uskoo Dundee Unitedin johtoon - Donnelly
Simon Donnelly väittää, että Dundee Unitedin hallituksella on yhä uskoa johtotiimiin kykyyn kääntää tilanne ympäri, mutta myöntää, että pelaajien heikentymisen täytyy loppua.
”Luulen, että Stephen Thompson luottaa meihin.
Me saamme pojat taas kuntoon”, Donnelly sanoo.
McInnes iloinen ”rumasta voitosta” Hamilton-pelissä
Derek McInnes myöntää, että hänen joukkueensa, Aberdeen, roikkui epätoivoisesti mukana pelissä Hamilton Acciesia vastaan, mutta onnistui Adam Rooneyn ensimmäisen puoliajan rangaistuspotkun ansiosta saavuttamaan seitsemännen perättäisen liigavoittonsa, joka nosti heidät taulukon kärkeen viisi pistettä Celticia yläpuolelle.
McInnes sanoo: ”Ei ole olemassa yhtäkään joukkuetta, joka olisi voittanut mitään, oli se sitten pokaali tai liiga, joka ei olisi myös voittanut pelejä tällä tavalla.”
