Miksi todistan teloitusta Oklahomassa
Mikäli minkäänlaista oikeudellista väliintuloa ei tapahdu, myöhemmin tänään katson, kun mies teloitetaan.
Jos niin käy, ja toivon että ei, istun katsojien lehterillä Oklahoma State Penitentiary -vankilassa katsomassa, kun Richard Glossip teloitetaan tappavalla ruiskeella.
Hän on pyytänyt minua olemaan yksi kuolemansa neljästä virallisesta todistajasta.
Vastaanotin pyynnön tammikuussa hänen parhaan ystävänsä kautta, ja vaikka olin järkyttynyt, suostuin.
Olen alkanut kammota tätä päivää sen lähestyessä.
Joten miksi suostuin?
Suostuin, koska ajattelin, että se olisi hyvä tapa kertoa kuolemanrangaistuksen koko tarina.
Se tarjoaisi ainutlaatuisen näkökulman.
Toimittajilla toki on mahdollisuus seurata teloituksia Amerikassa, ja koska hakemuksia on usein enemmän kuin vapaita paikkoja, osallistujat valitaan kammottavan arvonnan kautta.
Oklahoma on vähentänyt medialle varatut paikat kahdestatoista viiteen.
Kuka ikinä sitten valitaankaan, katsoo tapahtumaa viileänä.
Minä en pysty siihen.
Tulen istumaan Richard Glossipin lähimpien ystävien vieressä, ja olen luonut häneen myös oman yhteyteni kuukausien aikana tehtyjen puhelujen sekä yhden kaksi- ja puolituntisen vierailun kautta.
Pidän miehestä.
Nauramme usein jutellessamme.
Vankilan viranomaiset sanovat, etten voi olla sekä todistaja että toimittaja, joten minulla ei saa olla mukanani muistikirjaa ja kynää tallentaakseni näkemäni.
Minun täytyy vain yrittää muistaa kaikki yksityiskohdat.
Eräs oklahomalainen toimittaja syytti Twitterissä, että olen tinkinyt puolueettomuudestani.
Tässä on opetus.
Kerro vangin tarina hänen haluamallaan tavalla, niin pääset osallistumaan.
Valitin toimittajalle.
Hään myönsi, että ”olisi voinut asetella sanansa paremmin”, mutta on yhäkin sitä mieltä, että mitä teen on väärin.
Richard Glossip on ollut eri mieltä joidenkin sanomieni ja kirjoittamieni asioiden kanssa.
Hän ei sano minulle mitä minun tulee kirjoittaa, enkä tekisi niin vaikka hän sanoisi.
Olen sanonut hänelle, että hän voi koska tahansa poistaa minut todistajalistaltaan.
Mutta hän haluaa, että paikalla on kansainvälinen toimittaja, joka kirjoittaa asiasta.
Jos Glossip kuolee, hän uskoo, että julkisuus auttaa kuolemanrangaistusta vastustavaa suuntausta.
Huffington Postin reportteri Kim Bellware on vierelläni.
Jos haluat tietää lisää jutusta, voit kuunnella sarjan tekemiäni podcast-lähetyksiä.
En käy tässä uudestaan kaikkia yksityiskohtia läpi.
En pysty varmuudella sanomaan, että Richard Glossip on syytön.
Hänen toimintansa Barry Van Treesen murhan jälkeen tekisivät hänestä joka tapauksessa syyllisen avunantoon.
Mutta uskon, että on hyvin vahva mahdollisuus siihen, ettei hän ole syyllistynyt murhaan.
Uskon varmasti, ettei kuolemanrangaistuksen oikeuttavaa todistusaineistoa ollut tarpeeksi.
Uskon, että hänen teloittamisensa on väärin.
Ja tämä siis on se näkökulma, josta katson hänen kuolevan.
En voi väittää olevani täysin puolueeton.
Paikalla tulee olemaan muita toimittajia, jotka pitävät huolen siitä.
Minulta saatte kuvauksen siitä, miltä tuntuu katsoa, kun mies, josta pidän, kuolee tarpeettomasti.
