Melbourne Storm -joukkueen valmentaja Craig Bellamy hyökkää kilpailijoita vastaan painiväitteissä
Melbourne Stormin valmentaja Craig Bellamy on kritisoinut kahden NRL-rugbyliigan mestarisuosikin väitteitä siitä, että hänen joukkueensa taklaukset olisivat osa ”linjausta”.
Sydney Roosters -valmentaja Trent Robinson sanoi erotuomareiden sallineen Stormin ”painia” omalla puolellaan, kun se yllättäen voitti finaalikarsinnan Sydneyssä perjantai-iltana.
Brisbane Broncos -valmentaja Wayne Bennett jaksoi hädin tuskin peitellä viittaustaan Stormiin sen jälkeen, kun se voitti North Queensland Cowboysit lauantai-iltana finaalikarsinnassa. Bennett kutsui peliä rugbyliigan ”näyteikkunaksi” ja sanoi, etteivät kaksi Queenslandin joukkuetta olleet ”kovin innostuneita” painista.
Bellamy puolusti joukkueensa taklauksia ja sanoi, että he vain keskittyvät ”kontaktiin” taklatessa.
Bellamy lisäsi, että hänen luottamustaan lisäsi kahden johtavan valmentaja kritiikki Stormia kohtaan, sillä se tarkoittaa, että he pelkäävät häviävänsä joukkueelle.
”Tämä tulee aina puheeksi - enpä kuullut Trent Robinsonin puhuvan painimisesta silloin, kun hävisimme heille 24-2”, Bellamy sanoi keskiviikkona.
Voin taata, ettemme ole vaihtaneet mitään puolustusjärjestelmissämme tai tekniikoissamme koko vuonna. Viimeisen kuuden viikon aikana olemme vain painottaneet kontaktia taklauksissa, ja se on saanut meidät menestymään.
Trent on ollut joukkueessa kolme vuotta, ja hänellä on ilmiselvästi mahtava joukkue valmennettavanaan, joten hän ei luultavasti ole tottunut häviämään, ja tämä oli siis pieni järkytys hänelle.
Hassua, kuinka tämä aina tulee puheeksi tähän aikaan vuodesta.
Bellamy haastoi Bennettin ajatuksen ”jännittävästä rugbysta” muistuttamalla mentoriaan siitä, että Bennettin valmentama St George Illawarra Dragons voitti mestaruuden vuonna 2010 pelaamalla ”tylsästi”.
Wayne puhuu jännittävästä rugbysta.
Hän piti tärkeänä verrata lauantai-illan peliään meidän perjantai-illan peliimme ja kertoa, kuinka jännittävä heidän pelinsä oli”, Bellamy sanoi.
Muistan 2010 kuinka St Georgea kritisoitiin usein siitä, että se on tylsä joukkue, ja Wayne sanoi, ettei voisi vähempää välittää.
Mutta nyt hänellä on joukkue joka pystyy pelaamaan sellaista rugbya, jota pidämme jännittävänä, varsinkin kun hänellä on nopeita nuoria kavereita.
Sellaista peliä haluatkin pelata, kun sinulla on sen tyyppisiä pelaajia.
Hän toi sen puolen esiin 2010, nyt hän haluaa kaikkien pelaavan hänen tyylistään rugbya - ei joka joukkueessa ole kavereita kuten Anthony Milford tai Ben Hunt, jotta voitaisiin pelata niin.
Minusta tulee luottavaisempi, kun he sanovat tällaisia asioita, koska he ovat hieman huolissaan pelaamisesta meitä vastaan.
Kuusi viikkoa sitten he luultavasti eivät ajatelleet meitä vastuksena tärkeisiin peleihin.
Bellamy myös huomautti, että Stormin ja Roostersien välinen peli oli pisterikkaampi kuin Broncosin ja Cowboysien välillä pelattu.
Broncos-peli oli varmasti hyvä peli, en ole katsonut sitä vielä, mutta miten se päättyi? 16-12?
Meidän pelimme oli 20-18, joten meillä oli kaksi maalia enemmän mutta onko se jännittävää rugbya?
Vai tekeekö siitä jännittävän puolustuslinjan rikkominen ja maalin tekemättä jättäminen?
Minulle tässä on kyse linjauksista.
Jos he mainitsevat meidät, se tarkoittaa, että jossain kohtaa voimme pelata heitä vastaan.
Stormilla on tänä viikonloppuna vapaata, koska he ovat jo voittaneet oikeuden kotipeliin joko North Queensland Cowboyseja tai Cronulla Sharkseja vastaan ensi lauantai-illan esifinaaliin AAMI Parkissa. Liput tulevat myyntiin ensi tiistaiaamuna.
