Peter Moody väittää toimitsijoiden yrittäneen vakoilla häntä ja uhkaa lopettaa kilpailemisen
Peter Moody on väittänyt, että Racing Victorian toimitsijat koettivat soluttaa vakojaan hänen talleihinsa viime vuonna, ja uhkaa lopettaa kilpailemisen välittömästi.
Hän syyttää toimitsijoita ja Racing Victorian lahjomattomuusjaostoa väittäen, että heillä on henkilökohtainen kampanja käynnissä häntä vastaan. Keskiviikkona Lady Tatain myöhäinen hylkääminen kisapäivänä tehdyn hoitotoimenpiteen vuoksi oli viimeinen niitti.
Moody kertoi Fairfax Medialle, että hänen tavoitteenaan on aina ollut tehdä sitä, mikä on parasta kilpailulle, ja että hän on joutunut hankalaan tilanteeseen Lidarin selittämättömän positiivisen kobolttinäytteen jälkeen.
Hän on pitänyt kielensä kurissa vakoojaväitösten suhteen puolentoista vuoden ajan, eikä halunnut, että ”se näyttäisi kateudelta”.
”En aikonut sanoa tästä mitään, ja olen pitkään ollut hiljaa asiasta, mutta joskus sitä turhautuu niin paljon, että kaikki purkautuu kerralla”, Moody sanoi.
He tiesivät, että tilanne jatkui.
Joskus täytyy vain reagoida ja elää seuraamusten kanssa, ja minun täytyy elää sen kanssa, mitä olen sanonut.
Menen kotiin tänään ja nukun hyvin.
Haluan kulkea pää pystyssä ja haluan omistajien ajattelevan, että teen parhaani heidän eteensä.
Kun he alkavat ajatella toisin, silloin minun ei pidä enää jatkaa valmentajana.
Silloin minun täytyisi harkita, mitä teen lisenssilleni.
Aiemmin Moody tipautti pommin racing.com-sivuston haastattelussa, jossa hän kertoi, että lahjomattomuusosasto oli yrittänyt vakoilla hänen talliaan.
”Puolitoista vuotta sitten Terry Bailey, Dayle Brown ja tohtori Brian Stewart istuivat huoneessa miehen kanssa - nimeän hänet kysyttäessä - ja tarjosivat hänelle työtä talleillani, jos hän välittää tietoja siitä, mitä teen siellä.
He selvästi pitävät minua huijarina.
Jos asia on niin, tottahan heidän kannattaisi erottaa asianajajansa, sillä he ovat epäonnistuneet minun nappaamisessani.
Robert Roulston, Racing Victorian entinen puheenjohtaja, David Moodie, Racing Victorian nykyinen puheenjohtaja, sekä Bernard Saundry, Racing Victorian nykyinen toimitusjohtaja, olivat kaikki selvillä asiasta tuolloin ja ovat selvillä siitä tänään.
Pitäisikö minun alkaa ajatella, että tästä on tulossa henkilökohtaista?
Onko Victoria Racing vihdoinkin päättänyt miehistyä ja ehkäpä siirtää vastuuta muillekin kuin valmentajille siitä, mitä alalla tapahtuu?
Olenko minä haitallinen alalle?
Olenko minä niin haitallinen alalle?
Ehkäpä ihmiset ajattelevat niin.
Ehkä heidän täytyy viedä lisenssini ja työntää minut syrjään, enkä lainkaan epäile, etteikö nyt sanomani asiat mahdollisesti saa heitä ajattelemaan juuri sitä.
Mutta minä olen nyt siinä pisteessä, etten välitä enää, ja se suretaa minua.
Se todellakin surettaa minua.
Painostan heitä tekemään päätöksen, joka on heidän vastuullaan.
Minulla on perheeni tuki, ja voin kääntää selkäni tälle.
Valmentajan turhautuminen on kasvanut pitkäaikaisen Lidarin kobolttitutkimuksen myötä, ja myöhäinen hylkääminen sai hänet toteamaan, että voisi ”heittää lisenssinsä pöydän yli”.
Moody, joka tunnetaan parhaiten voittamattoman mestarin Black Caviarin valmentamisesta, on kutsunut kisapäivän hoitotoimenpiteitä koskevaa sääntöä ”naurettavaksi” sen jälkeen, kun muta- tai savihaude on laitettu hevosen jalkoihin, mikä on sääntöjenvastaista.
”Se on kilpailun sääntöjä vastaan.
Minun täytyy ottaa täysi vastuu siitä”, hän sanoi.
Yksi työntekijöistäni laittoi erehdyksessä mutaa sen jalkaan.
Sillä olisi voinut olla haude viime yönä.
Sillä olisi voinut olla se eilen, niin kuin olikin.
Sillä oli se kisapäivänä.
Moodylla voi olla edessään kolmen kuukauden kilpailukielto kisapäivän haudehoidon vuoksi, josta toimitsijat aloittivat tutkimuksen.
Se on vitsi.
Ihmiset, jotka laativat näitä sääntöjä, eivät tiedä mitään hevosesta.
”Kaikki me ymmärrämme että sääntöjä tarvitaan, mutta tämä on mennyt liian pitkälle”, Moody sanoi.
