Cobramissa liikennepakoon syyllistynyt kuljettaja pidätetty
Poliisi on pidättänyt miehen, joka syyllistyi liikennepakoon törmättyään pyöräilijään viikonloppuna Cobramissa.
Pyöräilijä kuljetettiin lentoteitse Royal Melbourne Hospital -sairaalaan hänen saatuaan vakavia vammoja, kun auto törmäsi häneen Murray Valleyn valtatiellä lauantaiaamuna.
Poliisi kertoi, että kuljettaja ajoi pois eikä pysähtynyt auttamaan loukkaantunutta pyöräilijää.
Maanantaina 50-vuotias mies Nathaliasta ilmoittautui itse poliisille Sheppartonissa.
Häntä tullaan syyttämään pysähtymättä jättämisestä onnettomuudessa, avunannon laiminlyönnistä sekä muista liikennerikkomuksista.
Pyöräilijä, 40-vuotias mies Cobramista, on yhä sairaalassa ja hänen tilansa on vakaa.
