Stevan Hogg käytti tytön puhelinta houkutellakseen pedofiileja lähettämään kuvia
Pedofiili käytti 11-vuotiaan tytön puhelinta pyytäessään kuvia lasten hyväksikäytöstä.
Stevan Hogg otti tytön nukkuessa tämän puhelimen ja kirjautui sen jälkeen sisään verkkoviestintäpalveluun, jossa Hogg vastaanotti lukuisia siveettömiä kuvia lapsista, joita toinen käyttäjä lähetti hänelle.
Tyttö heräsi myöhemmin, huomasi että puhelin oli kadoksissa ja löysi sen nukkuvan Hoggin kädestä.
Tyttö tutki puhelintaan ja löysi järkyttävät viestit, minkä jälkeen hän välittömästi kertoi asiasta äidilleen.
Tullessaan poliisi näki viisi kuvaa, tutki paikalla olevat tietokoneet ja löysi ”huolestuttavia” verkkohakuja hakusanoilla, joita oli käytetty lapsista otettujen siveettömien kuvien etsimiseen.
Hogg väitti sen jälkeen poliiseille, että hän oli tehnyt tämän ”houkutellakseen pedofiileja” internetissä, ennen kuin hän ”esittäisi olevansa poliisi pelästyttääkseen heidät”.
Fiscal depute -edustaja Eilidh Robertson kertoi Dundeen Sheriff Court -tuomioistuimelle seuraavaa: ”Hän sanoi, että kyseessä on addiktio - että hän on riippuvainen ihmisten pelästyttämisestä.
Hän myönsi, että hän oli suorittanut haut tietokoneella mutta sanoi, että ne oli tehty vain siksi, että hän halusi teeskennellä olevansa poliisi, jotta voisi säikyttää pedofiileja.
Häneltä kysyttiin keskusteluista tuntemattoman henkilön kanssa, joka lähetti hänelle kuvat, sekä siitä, kun Hogg pyysi henkilöä lähettämään lisäkuvia.
Hogg sanoi, että teki näin vain syöttitarkoituksessa.
Hän sanoi, että juotuaan on päästään sairas, ja haluaa katsoa kuvia raiskauksista ja murhista.
Robertson lisäsi: ”Kun tyttö löysi kuvat puhelimestaan, hän huusi äitiään, tärisi ja itki.
Äiti näki siveettömät kuvat puhelimessa ja kohtasi sen jälkeen syytetyn.
Tyttöä haastateltiin, ja hän kertoi, että syytetty oli käyttänyt tietokonetta ja Playstationia puhuakseen tytöille, jotka näyttivät häntä nuoremmilta.
Ward Roadilla Dundeessa asuva 23-vuotias Hogg myönsi syyllisyytensä syytteeseen siveettömien lasten kuvien valmistamisesta tai ottamisesta viime vuoden kesäkuun 14. päivä. Hän rikkoi takuitaan tämän vuoden tammikuun 25. päivänä ja jätti tulematta tuomioistuimen käsittelyyn tämän vuoden maaliskuun 24. päivänä.
Puolustusasianajaja Gregor Sim pyysi, ettei Hoggia merkittäisi seksuaalirikollisten rekisteriin, sillä voidaan väittää, ettei hänen rikokseensa kuulunut ”merkittävää seksuaalista elementtiä”.
Seriffi Alistair Carmicheal lykkäsi tuomiota lokakuuhun, jotta sosiaalitoimella on aikaa valmistaa taustaraportit.
Hoggille myönnettiin tässä jutussa takuut, mutta muissa käynnissä olevissa jutuissa hän on pidätettynä ennen käsittelyä.
Hänet lisättiin seksuaalirikollisten rekisteriin ennen tuomitsemispäivää.
