Zimbabwen Robert Mugabe piti väärän puheen parlamentille
Afrikan vanhin johtaja Mugabe kaatui aiemmin tänä vuonna puhujakorokkeelle johtavissa portaissa.
Hän ei loukkaantunut, mutta kaatumisesta kuvattu video levisi viruksen lailla sosiaalisessa mediassa.
Parlamentin avajaisia tahrasi myös opposition lainsäätäjien väitteet siitä, että heille oli lähetetty nimettömiä tappouhkauksia, joissa heitä varoitettiin buuaamasta Mugabelle hänen puheensa aikana.
Viime kuussa he buuasivat ja keskeyttivät hänet välihuudoilla hänen pitäessään maan tilaa koskevaa puhetta parlamentille - minkä puheen hän toisti tiistaina.
Movement for Democratic Change (MDC) -puolueen ryhmäkurin valvoja Innocent Gonese sanoi seitsemän oppositiopoliitikon saaneen matkapuhelimiinsa tekstiviestejä, joissa varoitettiin heitä häiritsemästä Mugaben puhetta.
”Numero, josta viesti lähetettiin, ei vastaa, mutta viestin otsikkona on ’kuolema’”, Gonese kertoi toimittajille Mugaben puheen jälkeen.
Viestissä varoitettiin asiaan liittyviä jäseniä siitä, että koskemattomuus loppuu parlamenttiin, ja kun he astuvat ulos, parlamentaarinen koskemattomuus ei ole voimassa.
Ryhmäkurin valvoja sanoi, että puolue, jota johtaa Morgan Tsvangirai, on ”huolissaan” uhkauksista sen poliitikkoja kohtaan.
