Hewlett-Packard vähentää jopa 30 000 työpaikkaa
Hewlett-Packard on varautunut leikkaamaan 25 000-30 000 työpaikkaa osana sen uudelleenjärjestely- ja kululeikkauspyrkimyksiään yrityspalveluliiketoiminnassa.
Myöhemmin tänä vuonna HP jakautuu kahteen pörssilistattuun yritykseen erottaen tietokone- ja tulostinliiketoimintansa nopeammin kasvavista yrityslaitteisto ja -palvelutoiminnoista.
Odotetut työpaikkaleikkaukset tuovat mukanaan noin 2,7 miljardin dollarin kulut alkaen neljännestä neljänneksestä, HP:n tiedotteessa sanottiin.
”Nämä uudelleenjärjestelytoimet mahdollistavat kilpailukykyisemmän ja kestävän kulurakenteen uudelle Hewlett Packard Enterpriselle”, totesi Meg Whitman, HP:n puheenjohtaja ja toimitusjohtaja, joka johtaa yksikköä jaon jälkeen.
”Hewlett Packard Enterprise tulee olemaan pienempi ja fokusoituneempi kuin nyky-HP, ja meillä tulee olemaan lajaa ja syvä valikoima palveluita, jotka auttavat yrityksiä siirtymään uudenlaiseen liiketoimintaan”, Whitman sanoi.
Erillisenä yrityksenä mahdollisuutemme vastata ympäri maailmaa sijaitsevien asiakkaidemme kehittyviin tarpeisiin on parempi kuin koskaan.
Hewlett Packard Enterprisen vuosittainen liikevaihto tulee olemaan yli 50 miljardia dollaria, ja se ”keskittyy tuottamaan vertaistaan vailla olevia integroituja teknologiaratkaisuja” yrityksille, kerrotaan yhtiön tiedotteessa.
Jako hajottaa yrityksen, jonka Stanford University -yliopistosta valmistuneet Bill Hewlett ja Dave Packard perustivat 1930-luvulla valmistaakseen sähkötarvikkeita. Yritys toimi Palo Altossa sijaitsevassa autotallissa, jota kutsutaan ”Piilaakson syntypaikaksi”.
HP on käynyt läpi valtavaa uudelleenjärjestelyä selvitäkseen siirtymästä perinteisistä tietokoneista mobiililaitteisiin.
HP on maailman toiseksi suurin tietokonevalmistaja ja yksi USA:n suurimmista teknologiafirmoista,  ja sen jakautuminen on viimeisin alalla, joka perustuu uskomukseen siitä, että tiukasti rajatut firmat suoriutuvat paremmin.
