FriendsFest: komediasarja, joka opetti meille vakavia asioita miesten välisestä ystävyydestä
On silmäänpistävää, kuinka samanlaisia kuvauksia ei ole sarjoissa, erityisesti kun otetaan huomioon, että miesten tarve avautua on epätoivoisempi kuin koskaan, ja nuorten miesten itsemurhaluvut korkeammalla kuin viiteentoista vuoteen.
Vuonna 2013 itsemurha oli suurin kuolinsyy 20-45-vuotiaissa miehissä Britanniassa, ja se on kolme kertaa yleisempää miehillä kuin naisilla.
Yrityksessä tarttua ongelmaan Campaign Against Living Miserably (CALM) ilmoitti vuoden 2015 miesten vuodeksi. Tavoitteena oli haastaa kulttuuri, joka estää miehiä hakemasta apua sitä tarvitessaan.
Ystävyys on tämän haasteen kohtaamisen ytimessä.
Tuoreessa tutkimuksessa mukana oli yli 2000 yläkoulu- ja lukioikäistä oppilasta, jotka osoittivat masennusoireita. Tutkimuksen mukaan henkilön mahdollisuus toipua kaksinkertaistui, mikäli tarpeeksi korkea prosenttiosa hänen ystävistään oli ”terveellä mielellä”.
Samoin niillä, jotka eivät olleet masentuneita, mahdollisten mielenterveysongelmien ilmaantumisen todennäköisyys puolittui, mikäli heillä oli mieleltään terveitä ystäviä.
Mutta jotta ystävyys voisi toimia, sen pitää olla ensin saatavilla.
Tässä sosiaalisen median kautta kommunikoinnin ajassa tyyli menee sisällön ohi ja vastauksen välittömyys on usein tärkeämpää kuin merkityksellinen kontakti.
Digitaaliset elämämme ovat kaksinkertaistaneet tarpeen vaikuttaa vahvalta, iloiselta ja menestyneeltä, vaikka todellisuudessa eristyneisyys hallitsee.
Tätä pintapuolista menestystä hallitsevat arvot, joita psykologit kutsuvat ulkoisiksi: raha, imago, sosiaalinen status. Kaikki tämä tapahtuu sisäisten arvojen - sisäisen kaipuun henkilökohtaiseen kasvuun ja ystävyyteen - kustannuksella, jotka vaikuttavat syvemmin mielenterveyteemme.
Ja kuten miljardööri videopelikehittäjä selitti vastikään, rahalla ei todellakaan saa suurempaa onnellisuutta.
Frendien hienous oli juuri siinä, että se käänsi tämän fokuksen päälaelleen.
Yhtäkään hahmoa ei määritellyt heidän työnsä, vaan ennemminkin heidän persoonallisuutensa, joka erottui selvästi vuorovaikutuksessa ystävinä.
Joeyn ja Chandlerin lukuisat halaukset, hetket mukavissa tuoleissa katsellen jalkapalloa, Ross ikävöimässä Rachelia - näiden huumori tuli siitä tiedosta että kyllä, miehet voivat samaistua tähän kaikkeen, vaikka he usein epäröivät tutkia tunteitaan täysin.
Kuten Samaritans-järjestön vapaaehtoistyöntekijä selitti minulle: ...”kuunnellessani ihmisiä, jotka ovat masentuneita ja itsetuhoisia, olen todella ymmärtänyt, kuinka pieninkin vuorovaikutus ystävän kanssa voi parantaa oloa.”
Usein meihin yhteyttä ottavat miehet kokevat, etteivät voi puhua ystäville.
Vanha ajatelma ”yli pääsemisestä” on vahva, samoin kuin tunne siitä, että jos avautuu ongelmista, nähdään heikkona.
Frendit on yksi niistä sarjoista, joka tulee mieleen, kun yritän tarjota pitkäaikaisempia selviytymiskeinoja.
Siinä korostui miesten välisen ystävyyden pienet hetket.
Vaikka puolueeton, ulkopuolinen asemani puhelimen toisessa päässä auttaa ihmisiä epätoivon hetkillä, pitkäaikainen tuki tulee läheiseltä, henkilökohtaiselta perheen ja ystävien verkostolta.
Ja jos siis osallistut Comedy Centralin FriendsFestiin tänä viikonloppuna, ja kaikki kuvauspaikat on juhlan kunniaksi suunniteltu uudelleen, mikset veisi ystäviäsi kahville Central Perkiin.
Tai, mikä vielä parempaa, jos näet Starbucksissa jonkun yksinäisen, hymyile ja tervehdi.
Et voi koskaan tietää, kuinka paljon ystävyytesi voi merkitä.
Frendit lähetetään Comedy Centralilla alusta loppuun, kaikki 236 jaksoa, osallistu #FriendsFest’iin
