Glencore kerää 2,5 miljardia dollaria osakkeiden myynnillä
Sveitsissä toimiva kaivosalan jätti Glencore, joka kärsi perushyödykkeiden hintaromahduksesta, keräsi keskiviikkona 2,5 miljardia dollaria myymällä osakkeita osana sen laajaa velkaleikkaussuunnitelmaa.
Lontoon pörssissä listautuneena oleva Glencore kertoi tiedoksiannossa, että se oli myynyt uusia osakkeita noin 1,6 miljardin punnan edestä lyhentääkseen velkaansa.
Yritys, joka menetti 57 prosenttia markkina-arvostaan tänä vuonna, kamppailee romahtaneiden perushyödykkeiden hintojen kanssa, kun Kiinan talouden hidastuminen rasittaa kysyntää ja aiheuttaa tuhoa kaikilla markkinoilla.
Uusmerkintä nosti Glencoren osakkeiden arvon Lontoon pörssin kärkeen keskiviikon aamukaupoissa.
Osakkeet nousivat 2,77 prosenttia 131,60 pennyyn FTSE 100 -indeksissä, joka aukesi 0,69 prosenttia korkeammalla.
Glencore oli paljastanut edellisellä viikolla 2,5 miljardin dollarin osakekaupan osana laajempaa suunnitelmaansa leikata 30 miljardin dollarin velkataakkaansa noin kolmanneksella.
Yhtiö myi uutta osakepääomaa 125 pennyllä osake, mikä tarkoitti 2,4 prosentin alennusta tiistain päätöshintaan.
Yhtiö myi 1,3 miljardia osaketta, joiden arvo oli yhteensä 9,99 prosenttia yhtymästä.
Huolet pitkään jatkuneesta Kiinan kasvun seisahtumisesta ovat leikanneet rautamalmin hinnat noin puoleen, ja samaan aikaan hiilen, kuparin ja muiden hyödykkeiden hinnat ovat laskeneet 20-40 prosenttia.
