Di Maria tekee maaliin ja auttaa PSG:tä läimäyttämään Malmön sivuun
Angel Di Maria juhlii Blaise Matuidin ja Edinson Cavanin kanssa maaleja Malmöa vastaan.
Angel Di Maria teki maalin Mestarien liigan debyytissään auttaen PSG:tä ohittamaan ruotsalaisjoukkue Malmön tiistaina.
Alla otteluraportti ja reaktiot peliin.
Angel Di Maria ja Edinson Cavani olivat oikealla linjalla, kun Paris Saint-Germain aloitti Mestarien liigan pelinsä lopulta mukavalla 2-0-voitolla Malmöa vastaan Parc des Princesissa tiistaina.
Di Maria teki Mestarien liigan debyytissään maalin alle neljän minuutin osoittaen Ranskan liigamestareille tietä, mutta joukkue hukkasi useita mahdollisuuksia ennen kuin lopulta lisäsivät etumatkaansa Cavanin iskiessä maalin 61. minuutilla.
Paris, joka on samassa A-lohkossa Real Madridin ja Shakhtar Donetskin kanssa, tarvitsi vahvan alun Ruotsin liigamestaria vastaan, sillä pelissä ei ollut vain jatkopaikka, vaan myös parannus heidän neljännesfinaaleihin johtavissa peleissään viimeisellä kolmella kierroksella
Mutta vaikka PSG vei pisteet, kyseessä ei ollut mikään klassikkopeli, sillä Laurent Blancin joukkueen Zlatan Ibrahimovic hukkasi paikan maalin edessä ja myöhemmin vaihdettiin kentältä. Malmö on hänen vanha kotikaupunkinsa joukkue ja se joukkue, jossa hän aloitti loistavan uransa vuonna 1999.
”Mestarien liigassa ei ole helppoa voittaa kotona tai vieraissa, joten 2-0-voitto tuottaa ongelmia vastustajalle ja näyttää hyvältä tilastoissa, ja on hyvä alku, vaikka onkin asioita, joita joudumme tällä kaudella hiomaan”, Blanc sanoi.
Tämä ennakoi hyvää.
Me halusimme voittaa ja voitimme, vaikka harmittelenkin ettemme onnistuneet tekemään yhtä tai kahta maalia lisää.
Ibrahimovic palasi loukkaantumisen jälkeen pariisilaisjoukkueeseen yhdessä kolmesta tehdystä muutoksesta sen jälkeen, kun joukkue jäi 2-2-tasapeliin Ligue 1:n kotipelissä Bordeauxia vastaan viikonloppuna, mutta hän jäi neljännellä minuutilla Di Marian varjoon.
Kun hän siirtyi Manchester Unitedista viime kuussa, argentiinalainen laitahyökkääjä nimettiin mieheksi, joka vie PSG:n uudelle tasolle Euroopassa, ja hän todisti miksi, kun juoksi Marco Verrattin syötön kiinni Malmön puolustuslinjan takana ja sen jälkeen iski kauniin viimeistelyn Johan Wilandin ohi verkon takakulmaan.
Jos joku kuitenkin odotti PSG:ltä helppoa ja isoa voittoa, hän joutui pettymään.
Malmö oli tukkoinen vastustaja. Se voitti Celticin ratkaisuottelussa päästessään tälle tasolle, sen avauskentällisessä on yhdeksän kansainvälistä pelaajaa ja viisimiehinen puolustus sekä kaksi pelaajaa syvällä keskikentällä.
Mutta joukkue ei tarjonnut hyökkäyspuolella juurikaan muuta kuin Nikola Djurdjicin laukauksen 34. minuutilla, joka meni nipin napin ohi Kevin Trappin maalitolpasta.
Sen sijaan PSG joutui välillä pulaan hukattujen syöttöjen ja huonon viimeistelyn vuoksi erityisesti Ibrahimovicilta, joka epäonnistui kaikkiaan viidessä yrityksessä pelkästään ensimmäisellä puoliajalla ja sen jälkeen pettyi, kun Cavani laittoi pallon sisään Ibrahimovicin kosketuksesta heti toisen puoliajan alussa.
Hän oli kuitenkin paljon tehokkaampi tehdessään esityötä kollegoilleen, ja juuri Ibrahimovicin syötöstä Di Maria lähetti matkaan kierrepotkun, joka kallistui Wilandin maalitolpan ympäri 52. minuutin kohdalla.
Toinen maali saatiin lopulta tunnin pelin jälkeen kauden kuudennen maalinsa iskeneen uruguaylaisen Cavanin ansiosta sen jälkeen, kun Ibrahimovic oli näpäyttänyt eteenpäin Maxwellin ristisyötön vasemmalta.
Siihen loppuivat Malmön toiveet päästä takaisin peliin, ja vain Wilandin loistava torjunta David Luizin suorasta potkusta piti loppunumerot alhaalla, ennen kuin vaihdosta tullut Ezequiel Lavezzin maali hylättiin aivan pelin lopussa.
Malmön valmentaja Age Hareide myönsi myöhemmin, että PSG olivat yhtä tasoa korkeammalla kuin hänen joukkueensa. Norjalainen sanoi: ”Viimeisein Mestarien liigan pelimme oli viime vuoden joulukuussa.”
Sen jälkeen olemme pelanneet vain Ruotsin liigassa, joka ei ole saman tasoinen.
Karsintaottelut eivät riitä.
Nostan hattu Pariisille.
Tämä oli heiltä mahtava peli.
