Xi kehottaa avaamaan talouden laajemmin maailmalle
Talouden tulee aueta enemmän ulkopuoliselle maailmalle kasvun edistämiseksi, presidentti Xi Jinping kertoi tiistaina ryhmälle, jonka tehtävänä on ohjata uudistusta.
”Kiinan pitäisi sitoutua houkuttelemaan ulkomaista rahoitusta ja asiantuntemusta ja kehittämään avoimuuspolitiikkaa”, hän sanoi puhuessaan yleisuudistuksen syventämistä johtavan ryhmän 16. kokouksessa.
Avoimuuden tukeminen samaan aikaan kun uudistuksia ajetaan eteenpäin lisää uutta liikettä ja elinvoimaa, sekä luo uutta tilaa talouskasvulle, Xi sanoi.
Johtoryhmä hyväksyi sarjan suuntaviivoja, joihin kuuluu markkinoille pääsyä rajoittava negatiivinen lista, rajatarkastusperiaatteiden löyhennystä, valtion omistamien yritysten kehottamista tarttumaan yksityiseen pääomaan, sekä asukasrekisteröintijärjestelmän tarkistamista.
Lausunnon mukaan luodaan negatiivinen lista, jossa nimetään ne sektorit ja yritykset, joihin ei saa investoida.
Järjestelmää testataan vähitellen ja sitä parannetaan kokeiluohjelmien avulla.
Muutos on huomattava, sillä se antaa markkinoille suuremman roolin resurssien kohdentamisessa, varmistaa lakiin perustuvan yritysympäristön ja tekee markkinoista avoimemmat, lausunnossa todetaan.
Hallitus myös löyhentää hallintaansa valtaan, jota se jakaa yrityksille, siten varmistaen, että yritykset päättävät itse, miten hoitavat yritystoimintaansa.
Lausunnossa sanottiin myös, että Kiina tulee sallimaan raja-alueille mahdollisuuden tutkia uusia rajat ylittäviä taloudellisen yhteistyön malleja sekä uusia mekanismeja alueellisen kasvun kehittämiseen.
Valtion hallitsemien sektoreiden avaamiseksi yksityisille rahoittajille aukeaa enemmän aloja.
”Hallitus ei vaihda linjaustaan koskien ulkomaisia investointeja, ja se tulee suojelemaan ulkomaalaisten rahoittamien yritysten laillisia intressejä sekä tuottamaan niille parempia palveluita”, lausunnossa sanottiin.
Lisäksi ulkomaalaisten pysyvien asukaslupien, ”green cardien”, hakuprosessia helpotetaan optimoimalla vaatimuksia ja keventämällä hakuprosessia.
Kokouksessa keskusteltiin myös lakimiesten ammattinharjoittamisoikeuksien takaamisesta sekä ammattituomareiden ja -syyttäjien tukemisesta.
Kokoukseen osallistui myös pääministeri Li Keqiang, sekä vanhemmat johtajat Liu Yunshan ja Zhang Gaoli, kerrottiin kokouksen jälkeen julkaistussa lausunnossa.
